河溜镇：早防早治保丰收

淮上实验小学举行“我们的节日——元宵节”活动

蚌埠市一批脱贫攻坚先进个人和集体被表彰

蚌埠: “七个聚焦”开创乡村振兴新局面

徽商银行蚌埠分行荣获2020年执行人行综合评价A类第...

蚌埠市委市政府与比亚迪集团举行工作座谈

蚌埠市委农村工作会议召开,黄晓武出席会议并讲话

蚌埠召开落实中央巡视反馈意见整改暨新一轮深化“...

【新时代文明实践】蚌埠禹会区：“云上文化下乡” ...

蚌山区：“三推进”做好军人军属法律援助工作

蚌埠市委市政府与比亚迪集团举行工作座谈

蚌埠市委农村工作会议召开,黄晓武出席会议并讲话

蚌埠召开落实中央巡视反馈意见整改暨新一轮深化“...

2020年度蚌埠市经济人物（团队）揭晓 黄晓武王诚出...

王诚参加指导固镇县委常委会2020年度民主生活会暨...

蚌埠市政府党组2020年度民主生活会暨中央巡视整改...

王诚主持召开市政府常务会议

王诚调研疫情防控和生物基新材料产业发展工作

蚌埠淮上区梅桥派出所：非法狩猎零容忍 保护生态势...

蚌山区：“三推进”做好军人军属法律援助工作

蚌埠高新公安分局开展警务实战技能培训

【新时代文明实践】蚌埠禹会区：“云上文化下乡” ...

固镇县： “双帮双送”助力返乡人员就近就地就业

安徽蚌埠：“三社联动”助力老年人跨越“数字鸿沟”

怀远双桥集镇：开展“迎新春、讲文明、防疫情、树...

凯盛科技集团柔性超薄玻璃实现重大突破

聚力打造蚌埠“材料之都”新名片

蚌埠部分规上企业春节期间创造产值27.6亿元

新年首月金融工作开门红

蚌埠融资首月开门红

总投资76.2亿元的22个重大项目集中开工

淮上实验小学举行“我们的节日——元宵节”活动

蚌埠规划134.8公里快速路网

一民办学校违规乱收费被快速严肃查处

下月起三条道路停车位开始收费

蚌埠入选全国智慧教育示范区

蚌埠市新冠病毒疫苗开始接种

麦苗深加工奏响致富歌

蚌埠农产品“抱团”闯上海

战贫“父子兵”的别样风采

背靠梨树好致富

29家新型农业经营主体跻身省示范

“爱心扶贫超市”进驻安徽财经大学

垓下景区上榜安徽省4A级旅游景区名单

蚌埠市美术作品展开展

安徽蚌埠禹会村遗址发现一座龙山文化城址

考古大咖再次云集蚌埠 聚焦史前城址考古

蚌埠市首届文创大赛获奖作品展开幕

蚌埠市4A级景区接待游客35.65万人次

用责任和担当书写精彩履职“答卷”

退役军人蒲传勇:从军营到警营 初心不改忠诚依旧

曹军:用高质量的法律服务助力社会和谐稳定

乔树兵： 在追求中进步，在提升中快乐

河溜镇：早防早治保丰收

河溜镇：提升乡村振兴和谐指数

河溜镇：放大能人效应 助推乡村振兴

河溜镇：文化兴镇催生和谐新气象

沫河口镇走村入户听民声

村里有难事儿 大家都找他

河溜镇紧绷防控弦织密安全网

神曲《你来过蚌埠没有》，把蚌埠唱给你听！

【三等奖】《疫情之下 你的答案》抗疫宣传片

志愿青春——致敬抗疫志愿者

安徽日报：蚌埠先行先试，创新跑出“加速度”

蚌埠做好机构改革“后半篇文章” 科室整合超3成

中国城市报：蚌埠倾力建设“三美”美丽乡村

人民网：安徽首个“互联网+诉讼服务”平台落户蚌埠

合肥市庐阳区三孝口街道：医保“掌上扫码”  就医更便捷

为方便群众享受便捷的医疗服务，缩短等待时长，简化就医繁琐程序，合肥市庐阳区三孝口街道采用多种形式推广医保电子凭证运用，激活医保电子卡，让广大参保群众享受到更快捷的城乡居民基本医疗保险民生工程各项政策待遇。截至12月7日，辖区已有15290人参保，完成目标任务118%。社区医保专干指导社区居民“扫码”缴费。宣传医保电子凭证利用社区微信群、物业交流群、电子流动字幕、微信公众号等媒体，向参保居民推送电子医保卡简介、激活流程、激活视频、使用方法，让群众能够轻松获知如何操作，大大提高了电子医保卡的宣传力度和社会知晓度。以点带面带动群众通过街道、社区工作例会、居民代表会议，召开各类形式的电子医保卡培训会，扩大电子医保卡影响力，让街道、社区干部人人激活电子医保卡，人人熟练掌握使用方法。然后通过下社区日、居民医保宣传和民生工程宣传月活动，推动辖区居民积极做好激活使用电子医保卡工作。开展六进推进激活合肥市2020年质量品牌故事大赛收宫

12月4日，合肥市2020年质量品牌故事大赛决赛暨颁奖典礼在合肥大剧院举行。本次活动以“智汇合肥创品牌，质胜未来争一流”为主题，由合肥市质量强市活动领导小组办公室、合肥市市场监督管理局主办，旨在把企业质量品牌与企业文化、企业精神和企业追求紧密联系起来，唱响合肥质量品牌最强音。据悉，合肥市2020年质量品牌故事大赛自7月29日启动，历时4个月时间。质量品牌故事大赛设置征文、演讲、微电影三种不同比赛类别，共有150多家企事业单位参赛，参赛作品覆盖生产制造、建筑工业、交通运输、医疗健康、文化教育、旅游物业、食品饮料、餐饮服务等多个领域，在全市范围内掀起了重质量、唱品牌，普及质量建设理念和品牌发展观念的浓厚氛围，起到了以赛促质、以赛促学、以赛促品、以赛促宣的作用。包河区大圩镇开展国际残疾人日主题活动

“这残疾人生活真的不容易啊，我们对他们还是要多一些体谅”秦大妈在做了互动小游戏“闭眼绘画大pk”后说道。进行残疾人心理健康讲座市经信局科技处处长项婷婷带队到合肥东部新中心考察市工业设...

12月3日上午，市经信局科技处处长项婷婷带队来到合肥东部新中心考察契合全市主题布展能力的展厅——工业设计小镇主体。东部新中心、区经信局相关人员陪同。打造国家工业设计中心，目的是进一步加快我国工业设计发展，推动生产性服务业与现代制造业融合，促进工业转型升级，鼓励企业工业设计中心和工业设计企业建设。合肥东部新中心，以瑶海区老工业为核心，总体规划面积34.1平方千米，其中核心区规划总面积约9.4平方千米，具备安徽双创中心、华东青年中心、合肥东部新中心三个中心。在考察现场，项婷婷处长参观了东部新中心工业展馆，对瑶海区老工业发展历程表示肯定，瑶海区作为老工业区，当前正处于爬坡过坎、转型发展的关键时期，希望瑶海区继续完成东部新中心的使命，为全国城区老工业区搬迁改造、产业与城市融合发展继续引擎发力。安徽合肥一房地产项目瞒报1死2伤事故，中建八局上海分公司等...

据安徽省合肥市应急管理局网站消息，合肥市应急管理局近期通报包河区茂悦花园二期项目工地1死2伤事故瞒报问题调查报告。2020年3月13日，中国建筑第八工程局有限公司上海分公司承建的包河区茂悦花园二期项目工地，发生一起高处坠落事故，造成1人死亡2人受伤，该公司瞒报了该起事故。7月25日，合肥市应急管理局接到举报线索，经核查事故属实。事故调查组认为，事故直接原因是事发采光井洞口未按规定进行安全防护，仅有木质模板和木方组成的水平防护。上海喜来乐实业有限公司未落实安全生产主体责任，未按规定开展作业人员安全教育培训工作，中建八局上海分公司现场安全管理存在漏洞，现场隐患排查不彻底，未能发现事发采光井洞口立面防护被拆除等问题，是事故间接原因。事故调查组建议，应根据有关规定对战某、上海喜来乐实业有限公司负责人许某等人以及上海喜来乐实业有限公司、中建八局上海分公司等公司进行行政处罚。安徽新华学院二级学院全名称正式发布

12月2日，安徽新华学院二级学院全名称正式对外发布。大数据与人工智能学院、城市建设学院、电子工程学院、智能制造学院、文化与传媒学院、财会与金融学院、国际教育学院、商学院、外国语学院、药学院、艺术学院和科技学院等12个二级学院正式亮相。下午2时30分，学校在大礼堂举办了盛大的发布仪式，各二级学院全新的标识、院训、愿景正式公布。大数据与人工智能学院副教授吴炜炜、文化与传媒学院优秀学子杨兴林作为师生代表发言。吴炜炜表示，此次学校的全名称发布站在了改变、突破和挑战的最前端，未来她将以更加严谨的治学态度，参与到学院一流专业和一流课堂的建设当中。杨兴林同学表示，能够在一所快速发展的大学读书，感到非常幸运，希望自己也可以成长为一名新时代应用型高级人才。安徽新华学院校长助理、智能制造学院执行院长王琦进，艺术学院院长江河作为二级学院代表发言。王琦进表示，我们正处在新一轮科技革命和产业变革蓄势待发的重要时期，制造业发展呈现数字化、信息化、智能化的新趋势，全院师生将弘扬“置方寸于智能、倾匠心于制造”学院院景，关注科技前沿、开展校企合作，着力提升产教融合水平，在社会服务、应用研究等方面实现新突破。江河表示，全名称发布是学校推行宏大发展战略而采取的有力举措，将进一步科学布局二级学院，涵育顺应时代发展，聚力前沿领域，满足社会需求的学科与专业生态，构建起学校具有强劲竟争力和高标定位的高等教育体系与二级学院结构。艺术学院全体师生将同心同德，争创优势学科、打造一流专业，努力培养高素质、强能力、善创新、复合型，能够堪当社会大任的人才。省督导专员、安徽新华学院党委书记邸建伟作总结讲话，他指出，本次全名称发布，经过了各二级学院对学科建设、专业设置的全面梳理和科学论证，是学校主动适应新时代、新战略，服务区域经济发展、产业转型的具体体现；是顺应高等教育“四新”专业建设的改革趋势；是学校上层次、提水平、办特色的内在要求。它标志着学校进入了新的发展时期，在学校发展史上必将留下浓墨重彩的一笔。他希望，全体教职员工以此为契机，再接再厉，始终坚持社会主义办学方向；始终坚持经济社会发展需求导向；始终坚持人才强校战略；始终坚持高质量内涵式发展；始终坚持推进改革创新。为把学校建设成为全国领先的民办高校、长三角一流的应用型高水平大学，不断谱写新的更加辉煌的篇章。“四送一服”方便企业用电

近日，在安徽合肥循环经济示范园，30多家企业负责人正聚精会神地聆听电力政策宣讲，了解减低企业用电成本和提高办电效率的相关措施。据悉，此次“四送一服”宣讲针对大工业企业在生产过程中受电量核算不精准、办电业务不清晰，导致电费成本较高，业扩报装申请和生产用电计划脱节等突出情况，肥东县供电公司组织营销部和发建部，排查企业普遍性问题，系统解决制约大工业生产的用电难题。县供电公司工作人员从企业实际出发，指导企业明确变电站投资主体，及时邀请具有行业资质的电力设计单位，制定优设方案，尽快报送主管单位审批，同步做好初步设计和项目招投标工作。工作人员结合企业用电需求，给出装配式和传统变电站两套建设方案，方便企业根据自身需要灵活选择。“供电公司员工来到循环经济示范园，主动为企业解决困难、提供帮助，这样的服务很贴心。”管委会工作人员说。针对政府招商引资重点项目业扩报装不及时情况，县供电公司坚持做好项目对接，走访了解企业投产用电情况，逐一制定供电服务方案，加快推进负荷中心电源点建设，让一批企业从四送一服活动中受益。今年以来，肥东县供电公司通过常态化开展进企业服务活动，持续优化营商环境，落实落细“六稳”“六保”要求，适时开展“四送一服”工作，主动讲政策、送服务、解难题，尽心助力企业满工满产。“金融创新自贸行、聚力构建新格局”——安徽金融助力外资企...

11月27日，安徽省商务厅、安徽省外商投资企业协会、中国银行安徽省分行共同举办安徽金融助力外贸企业发展对接会。此次会议主题为“金融创新自贸行，聚力构建新格局”，安徽省商务厅、安徽省外商投资企业协会、安徽省自贸试验区、合肥市政府相关部门、中国银行安徽省以及省内近百家重点外资企业参加会议。安徽省商务厅二级巡视员戴传裕表示，希望通过此次对接会，加强外商协会、长三角外资协会会员企业之间的交流沟通，促进外资企业间的密切合作；搭建行业间资源共享平台，帮助企业拓宽市场、发掘潜在客户；促成政银企需求对接，有效促进优势互补和协同发展，实现政、银、企共赢。中国银行安徽省分行副行长程祥表示，为积极落实党中央 “加快形成以国内大循环、国内国际双循环相互促进新发展格局”的战略规划和省委省政府加快安徽融入长三角重点区域发展的工作要求，中国银行安徽省分行充分发挥国际化、多元化和海外一体化的经营优势，围绕区域发展需求，提高产品研发能力，优化海外布局，提升跨境融资服务、现金管理能力，推动贸易投资自由化和便利化，做安徽外资企业发展的金融推动者、金融创新者。长三角外资协会联盟代表、世界500强外资企业代表进行发言。中国银行合肥分行相关负责人向参会代表专题宣讲中国银行助力双循环、深耕长三角、服务自贸区的多项战略方针，以及稳外贸、提效率、抓创新的各项工作举措。据介绍，中国银行是唯一实现五大洲清算网络全覆盖的中资银行，服务网络和代理机构遍及全球180余个国家和地区。中国银行安徽省分行已为4000余家外资外贸企业客户提供跨境结算、跨境融资、跨境资金池、租赁保理等综合金融服务。安徽中行将积极落实国家战略，紧抓安徽长三角区域建设所带来的金融机遇，围绕区内企业的客户需求，持续开展金融创新，加大产品和服务创新，助力安徽外资企业高质量发展。降压（停水）通知

为配合经开区天都路延伸工程，五水厂天都路DN1600供水管道因迁改需停水勾点；同时，五水厂潜山路DN1800原水管道迁改勾点并网。为最大程度降低对用户的影响，合肥供水集团拟于2020年11月29日22:00-12月1日18:00对其同步实施。届时，以下区域将降压（停水）：金寨路沿线及以东、南二环沿线及以南、包河大道沿线及以西、方兴大道沿线及以北等区域。请以上用户适度储水，为确保安全，请您在此期间关闭家中水龙头和用水设施，以免在恢复正常供水时造成浪费或家庭财产损失。降压（停水）和恢复供水期间，可能会出现水质不稳定现象。我们将精心安排，尽量缩小影响范围，减少对您的影响。给您造成的不便，深表歉意。如遇用水问题，请您拨打24小时供水服务热线64422666，我们将竭诚为您服务。合肥供水集团有限公司2020年11月26日美亚光电智能工厂正式投产，色选机、口腔CBCT迈入自动化、规...

2020年11月29日上午，美亚光电智能工厂投产仪式在合肥市高新区美亚产业园隆重举行。该工厂致力于全面实现国产化色选机、口腔CBCT等产品的自动化、规模化、智能化生产。目前已完成1.0阶段建设，主要用于部品加工及整机组装，是行业先进的生产加工基地。投产后，将大幅提升产品的稳定性和可靠性，为行业充分践行高质量发展起到示范引领作用，竭力为中国制造提质增效做出更大贡献。美亚光电智能工厂，于2018年3月开工建设，建筑面积近7万平方米，总投资近3亿元。该工厂致力于成为绿色发展的典范，设计之初便充分考虑了对资源的节约、环境的保护、员工的健康与安全。项目为多层框架式连廊结构，充分利用自然通风采光，最大化节约用地。项目全部采用一流的节能设施及环保材料，是我国机械制造领域独树一帜的绿色环保工厂。合肥美亚光电技术股份有限公司副董事长兼总经理沈海斌在仪式上表示，美亚光电专注于智能识别领域近三十年，从国产色选机制造的开拓者，到高端口腔医疗影像设备的先行者，再到全球领先的智能识别装备供应商，美亚光电不仅致力于“让每个人都享有安全健康的生活”，还肩负着“打破国外技术垄断，铸造优秀民族品牌”的历史使命。当前之公司大力推进智能制造，不仅是对美亚核心价值观“追求品质，服务客户”的深入体现，也是以实际行动推动装备高质量发展，为中国制造争光。仪式后，与会嘉宾共同参观了美亚光电智能工厂。据介绍，该工厂秉承着美亚光电“用一流的设备和环境，打造一流的产品”的建设理念，结合其近年来“标准化、模块化”改善成果，已建成色选机总装流水线、全自动电路板SMT生产线、无人化磁悬浮喷阀2.0生产线、电气箱及分选箱装配流水线等十多条条先进生产线，最快20分钟便可下线一台色选机，生产效率提升了40%以上。其中，医疗口腔CBCT柔性生产线，已建成AGV（无人搬运系统）与物料出入库系统、装配流水线、调试系统、老化系统多点联动的生产线。把无价值的人工作业量和相应的人工干预降到最低，构建无人化场景，提质增效，进一步提升产品的稳定性。合肥美亚光电技术股份有限公司（股票代码002690），是一家专注于智能识别核心技术的国家高新技术企业，公司产品人工智能色选机、X射线检测设备和高端医疗设备等产品，广泛运用于全球农产品加工、工业检测及医疗卫生领域，市场占有率世界领	先。其中美亚色选机已销售6万余台，覆盖全球100多个国家和地区，口腔CBCT产品已成为7000多家口腔诊疗机构的选择。目前，该工厂还将美亚智能制造的触角延伸至产品的外观涂装及每一个零部件的生产，后续将全面对接美亚智能化涂装钣金生产基地（总投资3.6亿元，在建中），逐步实现产品从零部件生产到整机组装的自动化、规模化制造，大幅提升产品的制造工艺、质量及生产效率，努力做到“无论一台还是一万台，品质始终如一”，在全球高端市场竞争中充分展现中国制造的实力！中国科大先研院：让梦想熠熠生辉

“中国科大先研院，我来了！”“我来了！”……随着一张张青春面孔的接次闪现，中国科学技术大学先进技术研究院（以下简称“先研院”）2020级新生开学典礼拉开帷幕，262名专业学位研究生、7名工程博士开启了他们的追梦之旅。作为中国科大应用型科技创新人才培养基地，2020年先研院首次作为中国科学技术大学校内招生单位，进一步探索产教结合的应用型科技人才培养创新模式。拥有中国科大这块金字招牌，先研院首届研究生新生入学，引起各方广泛关注。未来，先研院如何借梯登高谋项目、集要素、强保障？首届新生缘何牵动国内一流校企目光？“创新试验场”将给新生入学带来哪些惊喜和关怀？（新生入学典礼-唱校歌）创新导向——释放“人”的价值2012年10月，先研院正式揭牌成立。作为中国科大教学和科研活动的延伸、拓展和提升的创新平台，她既是中国科大成果转化基地和创新创业孵化平台，又是中国科大新工科和交叉领域建设的试验场。七年时间里，先研院在安徽省、中国科学院、合肥市、中国科大“四方合唱”的创新进行曲中，“协同创新”的基因渗透进改革发展各项事业的每一个细胞。（吴枫为新生入学典礼致辞）2016年4月26日，习近平总书记在考察中国科大、中国科大先进技术研究院时指出，创新居于五大新发展理念之首。我国经济发展进入新常态，必须用新动能推动新发展。要依靠创新，不断增加创新含量，把我国产业提升到中高端。人才是创新的本质，树立正确的世界观和崇高的理想是充分发挥人才价值的重要基础。开学典礼上，中国科大校长助理，先研院党委书记、院长吴枫代表中国科学技术大学和先研院对新生的到来表示热烈欢迎。他指出，中国科大为研制“两弹一星”而建，自建校以来，始终以“科教报国，追求卓越”为使命，坚持潜心立德树人、执着攻关创新。研究生教育肩负着高层次人才培养和创新创造的重要使命，他希望，同学们能够肩负起技术创新的重任，在未来的学习生活中保持好奇心、学会独立思考、坚持求真务实的优良作风。（实践导师彭飞辅导“龙芯班”学生）中国科大先研院首届研究生的实践导师、龙芯中科（合肥）技术有限公司总经理彭飞在开学典礼上分享了自己在科大求学、在龙芯工作的经历。他介绍了科大精神十多年来对他的影响、鼓舞与塑造，希望新生们在未来三年的求学生涯中，与国家同命运，与民族共未来，不断加强学习与创新。联合培养——激发“创”的活力相较于传统科研院校研究生的培养，先研院思考更多的是“协同创新”的大目标。统筹一条人才、科技、产业和城市建设共同发展的道路，大力推进本土科技成果转化显得更为重要。为了推进应用型、复合型高层次人才培养，发挥中国科大的科教优势，结合国家经济社会发展对高层次应用型人才的新需求，2020年，先研院先后与包括平安科技（深圳）、长鑫存储、龙芯中科、中电科南湖研究院（以下简称“南湖院”）等在内的20余家院企平台签订联合培养协议，共同开展应用型专业学位研究生培养工作。“先研院专业学位研究生教育秉持‘以学生为中心，以项目为主导’的基本原则，着力提升学生的专业技术能力、培养项目管理能力”，常务副院长康宇介绍说“2020年先研院共聘请校内导师84名，实践导师124名，专家院士领衔，为学生提供高水平的学术指导和丰富的项目实践机会，充分激发学生创新创业能力”。2020年，先研院与南湖院联合培养32名专业学位硕士研究生。按照“1+2”的培养模式，学生第一年将在中国科大本部完成学位课程的学习，第二年和第三年将在南湖院进行实践学习，依据其学习、实践经历，在最后的半年完成毕业论文设计、撰写及答辩工作。联合培养过程中，南湖院将为学生提供符合其研究方向和水平的专业实践岗位，安排学生参与到相关的技术创新和工程开发项目中，通过“定制化”的培养模式和校-企-师-生等各类主体全过程参与的合作机制，进一步夯实学生专业基础、提升专业技术能力、培养项目管理能力，深耕创新人才培养，助力工程科技腾飞。（先研院-南湖院联合培养研究生师生见面会）10月11日上午，在先研院——南湖院联合培养研究生师生见面会上，中国工程院院士、中国电子科技集团有限公司首席科学家、嘉兴学院校长陆军寄语学生，他表示，中国科学技术大学与中国电科渊源深厚，已有很多科大毕业生在中国电科就业，双方开展联合培养研究生符合国家战略需求，是顺应科技创新人才培养的重要举措。他希望，在未来的合作中，双方聚力发展，全方位提升联合培养研究生的培养质量，为中国电子信息领域科技创新事业走向世界一流贡献力量。产教结合——绘制“新”的版图寻门而入，破门而出。推动科研技术创新的主要力量，不仅要靠技术自身的演进，还应有利于创新的制度扶持和政策安排。作为中国科大重点打造的新工科人才培养基地，先研院自启动招生开始便高度重视专业学位研究生培养工作。（赵征作创新创业主题报告）为了帮助新生快速融入新集体，培养优良学风，先研院自9月8日新生入学以来，依据学生工作要求，周密策划、精心组织开展了各类主题活动，帮助新生尽快融入校园，适应研究生阶段的学习、生活和环境等方面的变化。“创业的本质是什么？如何在创业过程中导入创新思维？”10月24日下午，一场由著名管理学者、中国科学技术大学创客中心顾问团团长赵征老师带来的主题分享，在未来中心B0报告厅精彩开讲，近两百名先研院学生、创客团队成员及校内师生参加了本次活动。整个会场座无虚席，气氛热烈。（迎新系列活动）“系列创新创业活动的开展丰富了新入学研究生的业余文体生活，展现了大家顽强拼搏、攻坚克难、勇争第一的精神，为学生双创能力的提升提供更多指导和帮助。”据先研院常务副书记叶征介绍，除了文体活动外，新生心理健康普查与宣讲、综合素质拓展、新生入学体检、班委选举、研究生足球联谊赛、中秋主题诗词竞猜、组织参观校史馆等系列暖心关怀活动也有序开展，培养了学生创新能力，提升了学生创新意识，增强了班级凝聚力量。2020级硕士研究生齐天杨在开学典礼上代表新生发言时表示，他将在未来三年里明确目标，积极创新，博采众长、厚积薄发，修身立德，志存高远，在科大历史上留下一段拼搏奋进的青春记忆。2020级硕士研究生顾明慧在接受记者采访时说，无论身处何种困境，都不能否定自尊上进的自己，砥砺前行，为梦想拼搏努力的模样才是最美的样子。医路有你 温暖同行

“外面细雨霏霏，屋内暖意融融，感谢黑土妈妈给我们医护人员送来了温暖……”11月26日，时值感恩节到来之际，在院长何仿先生热情的致辞中，安徽黑土妈妈食品科技有限公司联合安徽报业集团关工委走进合肥京东方医院，举办了“医路有你，温暖同行”——致敬白衣天使主题公益活动。在寒冷的冬天，为“最可爱的人”送上了冬日暖心大礼包。今天的感恩节不仅仅属于西方，而是对所有美好感恩的纪念日。在这个特殊的日子里，黑土妈妈公益行将目光投向了2020年最特殊、最伟大、最可爱的一群人——白衣天使。2020年，医护人员肩负着全国人民的希望与期盼，为千千万万人的健康和安全，不辞辛劳、不畏艰险，始终战斗在守护健康、抢救生命、抗击疫情的第一线。合肥京东方医院的医护工作者也冲到了武汉抗疫前线，为患者带来生的希望和“满满的安全感”。黑土妈妈此行带着对白衣天使的崇高敬意和真诚感激，为医院的820名医护人员分别送上了黑土妈妈大米和枸杞等优质食品，希望在他们守护国人健康和安全的同时，黑土妈妈也要守护他们的健康和安全。黑土妈妈安徽大区总经理陶立鸣和安徽日报报业集团关工委副主任杨永成出席了此次捐赠仪式。陶立鸣总经理在致辞中代表黑土妈妈企业向各位白衣天使表达了敬意。他希望能够接过“守护国人健康”的接力棒，继续同各位医护人员一起，携手同行，为守护国人的健康贡献自己的一份力量，让“健康”和“幸福的味道”一起，走进千家万户。黑土妈妈企业于2020年4月成立于安徽合肥，致力于打造安全、健康、营养的优质食品，成为中国家庭餐桌的健康守护者。坚持“根植黑土、德以为人”的品牌理念，坚持“原生态、少添加”的品牌主张，自觉接受大众和媒体监督，从源头确保产品品质，将“安全”“健康”的理念贯彻到底。同时，除了为国人带来安全、健康、营养的好产品外，作为一家负责任、有担当的食品企业，黑土妈妈也一直致力于公益事业，积极承担社会责任，传递关爱和温暖，做了一系列的公益活动：“重阳公益行” ：10月黑土妈妈走进合肥市庐江县胜岗敬老院，举办“礼敬老人，浓情重阳”主题公益活动，为这里的老人送去了现金红包和秋田小町大米、黑土妈妈食用油等生活所需物资。“休宁公益行”： 9月黑土妈妈走进安徽省黄山市休宁县汪村中心学校，举办“关爱成长，妈妈护航”主题公益活动，捐赠爱心善款20万元用于改善这里的教学设施和教学环境，同时为这里的孩子们带来了书包、文具等爱心物资。“暑期公益行” ：7月，黑土妈妈走进合肥市庐江县冶父山镇魏岗村，举办“大手拉小手，共同朝前走”主题公益活动，不仅为这里的孩子们送上了精美礼品，同时为庐江魏岗贫困家庭的老人们送去了黑土妈妈食品大礼包。此外，黑土妈妈还将关爱的目光投向暑期夏令营的青少年、“城市美容师”等一些特殊群体，为他们提供需要的帮助以及必要的物资。“幸福，就是妈妈的味道”，幸福，也是黑土妈妈给出的爱与关怀。后疫情时代，在国人更加关注“食品安全”和“营养健康”的特殊时期，需要更多的食品企业像黑土妈妈一样，积极承担起时代赋予的特殊使命，始终以匠心确保食品品质，积极为“健康中国”的发展战略贡献自己的力量！始终用爱心为国人幸福护航，为“幸福中国”的建设贡献自己的力量！捐赠活动中，前往武汉抗疫的医护工作者也和大家分享了惊心动魄的抗疫过程和心路历程。与会者深受感动，感恩医护人员的奉献和付出！长丰（双凤）经开区凤梅社区：“凤”富多彩与爱同行

为大力弘扬社会服务精神，连日来长丰（双凤）经开区凤梅社区倡导在全辖区范围内，深入开展社区文明实践志愿服务活动，让越来越多的群众共享改革发展成果，为努力打造和谐美好、整洁有序、优美文明的城乡人居环境提供有力保障。健康伴我行爱心义诊进社区为了让老年人增强老年人防病的健康意识，凤梅社区在辖区内开展健康义诊活动。每次在义诊现场，老人们在志愿者的引导下，登记、测血糖、量血压、量腰围、检查视力，解答咨询、讲解糖尿病防治知识……一切繁忙而又井然有序。“我们主张慢步走，不要做剧烈运动，因为这样对心脑血管不好。”主治医师王荣说道。除了运动锻炼，医生还建议老年人要有良好的生活习惯，少吃油脂比较高的食物，尽量饮食清淡。老年人享受到了更加贴心的健康服务的同时将健康知识传递给社区居民，受到了辖区老年人的一致好评。小手牵大手亲子运动会为了营建亲子互动的温馨氛围，凤梅社区举办了以“小手牵大手 亲子运动会”为主题的亲子跳绳比赛，辖区近百人共同参与。比赛以激扬的热身操为开始，随后“个人跳”、“亲子跳”、“小组接力跳”、“花样跳”等七个亲子比赛，一个比一个精彩，现场充满了欢声笑语，吸引了众多居民驻足观看并加油助威。整场比赛近两个小时，孩子与家长的默契配合。活动最后，社区工作者为赢得比赛的家庭颁发了奖状。此次活动，通过跳绳运动技能的普及建立了孩子拼搏、向上的体育精神，同时体验了亲子活动带来的温馨与快乐，营造了和谐的家庭氛围。幸福俏夕阳之趣味游戏为了丰富社区老年人们的业余生活，凤梅社区开展了以“幸福俏夕阳之趣味游戏”为主题的活动，社区志愿者首先带领大家做了一套简单的健身操来活动筋骨。随后，趣味游戏正式开始了，李阿姨年纪大了，时眼神准头有偏差，扔出去的篮球总是与地上的物品擦肩而过，引得周围居民阵阵惋惜，看到李阿姨失落的表情后，志愿者又给了她一次机会，终于最后一个幸运的的碰倒了物品，大家齐声欢呼。此次活动，不仅让大家在游戏中收获快乐，同时推动了社区文明健康、和谐向上发展。长丰（双凤）经开区：智慧创平安“刷”出安全感

长丰（双凤）经开区住宅小区人员密集、开放式管理，前期盗窃“三车”、入室盗窃等治安案件高位运行，社会治安和社区治理面临极大挑战。北城明珠小区门口，一名刚下班的年轻姑娘，欢快地走到智能门禁前，对准摄像头进行人脸识别，伴随着“验证成功”语音提示，小区大门应声而开，开始了愉快的下班生活。小姑娘表示，“自从有了这个‘刷脸’机器后，出入更加方便，也有更高的安全感和归属感。”今年以来，长丰（双凤）经开区传销警情明显下降，智慧平安小区功不可没。智慧平安小区建立人脸识别、车辆识别系统，小区居住人员、内部车辆通过人脸识别、车牌识别方式自动开启闸机进出小区，未登记人员、车辆进入小区将自动告警，加强对外来车辆、流动人口管理，进一步提升了小区安全系数。“之前，到了晚上还有陌生面孔在楼道里晃悠，让人担惊受怕，现在基本看不到这种现象了。”北城天都小区居民王女士如是说。智慧平安小区助力无传销社区创建，双凤治安水平加速提档升级。为加快辖区治安防范全面升级，提升群众的安全感、满意度，2019年底经北辰天都、润地星城小区等成功试点，智慧平安小区建设全面开花。截至目前，已建成智慧平安小区达35个，基础信息采集同步录入。其余小区正加快建设进度，争取年底实现61个智慧平安小区全覆盖。长丰（双凤）经开区定期调度已建成小区、在建小区智慧安防系统建设进度，对接开发企业、物业公司在安装必备安防设备前，对标智慧平安小区建设标准，顺畅接入公安平台，最大限度整合资源。下一步长丰（双凤）经开区将探索推动智慧安防建设向写字楼、商圈等主体延伸，努力将全域视频“监控网”升级为智慧“治理网”，构建平安和谐的社会环境。长丰（双凤）经开区：强化预算绩效管理守好政府“钱袋子”

财政资金每一分都要花在“刀刃”上，在今年特殊大背景下，长丰（双凤）经开区过好“紧日子”，守好“钱袋子”，以预算绩效管理为切入点，将绩效理念和方法深度融入预算编制、执行、监督全过程，积极构建起财政资金用前有计划、用时有监控、用后有评价的预算绩效管理闭环体系。开展事前绩效评估自2021年部门预算编制起，长丰（双凤）经开区将事前绩效评估作为“首道关卡”，按照“谁申请谁编制”的原则，将所有预算全部纳入绩效目标管理，尤其是新增项目必须开展事前绩效评估，否则不予纳入项目库，不得进入部门预算下一步编制程序。实施绩效运行监控绩效监控贯穿整个预算执行过程，每项资金分成四个季度全程监控，对“项目管理情况”、“项目绩效完成情况”、“资金使用情况”、“存在问题及整改措施”等实时汇总。并针对不同资金来源区分监控方式，对于年初预算，自年初下达预算时实施监控；对于政府专项，自下达到预算单位时实施监控。坚持预算绩效评价循环园：平安建设宣传进社区

为进一步提升群众安全感满意度，增强群众对邪教、电诈、毒品的本质及种类的认识，加强自身的防范意识。园区综治中心坚持长效机制，打防结合的原则，促进平安社区建设。11月25日上午，园区综治中心联合司法所、妇联、社区在泰和家园文化广场开展平安宣传进社区活动。活动现场通过发放宣传单页，悬挂横幅和赠送宣传礼品的方式向群众宣传了平安建设。以及通过真实案例，向现场群众分析了如何提高对邪教、毒品、电诈的自我保护意识和能力。同时现场征集多名群众对于政法工作的意见建议以及群众关心的热点难点问题。真正把平安建设做到群众身边，切实解决群众所需所求。此次宣传共悬挂宣传横幅两条、发放宣传单页200余份、宣传礼品70余份、征集意见建议5条。循环园：举办“11.25”国际反家暴日宣传活动

11月25日是第21个“国际反家暴日”。为进一步提高妇女的反家暴意识，维护妇女、儿童的合法权益，创造和谐友爱社区，11月25日上午，循环园妇联开展“拒绝家庭暴力，共享美好生活”为主题的反家暴宣传活动，巾帼志愿者通过发放宣传单页、科普相关法律法规、模拟爱心热线速记游戏等，为现场群众上了一堂生动而精彩的“反家暴”教育课堂，受到广泛好评。随着社会发展，家庭暴力越来越受到广泛关注。2016年3月1日，《中华人民共和国反家庭暴力法》正式实施，对家暴的范畴、预防、处置、人身安全保护令和法律责任等方面进行规定，这意味着中国反家暴之路正式法制化。在循环园泰和家园国际反家暴日宣传活动现场，爱心热线速记游戏吸引广大社区妇女、老人前来参与，把反家暴法的内容有机地结合在一起，使群众更容易记住反家暴的知识，巩固了妇女热线、法律援助热线、报警等常识，教会妇女群众遇到家暴危急情况通过电话求助途径保护自己。合肥热电安能分公司供水中断后保障供暖工作纪实

11月20日上午，合肥热电安能分公司接到合肥供水集团有限公司瑶海（新站）供水分公司通知，因当涂路地铁口DN1000主管迁移，安能分公司及周边区域将于11月23日22:30至11月24日19：30停水。供水中断将直接影响供热工作，冬供在即，如何为市民用暖护航，诸多困难摆在面前……接到通知后，合肥热电立即行动，协调相关单位，召开紧急调度会，启动供水应急预案，有力保障了49家工商业用户、27个居民小区供暖。靠前指挥，凝心聚力从合肥大建设角度出发，避免地铁4号线运营受到影响，并结合合肥热电供热特点、当前天气变化以及冬供准备情况，合肥热电主要负责人靠前指挥，出面协调合肥轨道交通、合肥供水集团相关单位，将停水时间提前到11月22日晚，确保不影响市民采暖季采暖。集团公司领导组织召开协调会，细化《安能分公司11.22供水中断方案》，协调相关单位临时接入一路消防水至厂区，要求“以安全生产为第一要务”，全力做好供热保障；同时要求管网运行公司、营销公司、总调度室、生产技术（环保）部、安全保卫部等单位部门团结协作、全力支持，落实各项要求；并多次来到安能分公司现场指导工作，了解当前生产和供水保障，指导安全生产工作。昼夜坚守的“冷暖小管家”11月22日晚，寒潮来袭，气温骤降，安能分公司36名“冷暖小管家”依然在深夜坚守，各项工作有条不紊地进行，他们不间断监测设备水位情况，并通过消防栓不定时进行补水。同时，实时保持与供水施工现场联系，跟踪施工进程，做好应对措施……他们当中，既有党员干部，也有普通群众，用24小时的坚守，践行初心与使命。寒冷的夜里，是他们守护着大家的温暖梦乡。11月23日16时30分，合肥供水集团恢复供水，安能分公司立即安排专人切换供水阀门，经检查试运后，一切正常，23日19：00按照“看天供暖”承诺，全面启动2020-2021年供暖，这标志着合肥热电安能分公司圆满完成供水中断后供暖保障任务，打响了2020-2021年冬供保卫战的第一枪。合肥高新区第三届私募股权投资高级研修班成功举办

11月21日至22日，由合肥高新区人事劳动局主办、安徽中安创谷科技园有限公司承办、合肥高新区中安创谷科创小镇协办的合肥高新区第三届私募股权投资高级研修班在中安创谷科技园全球路演中心举办，来自投资机构、科创企业和科研院所的80名中高层管理人员和资深业务骨干参加本届研修班。作为合肥高新区企业家培养的一项重要内容和中安创谷系列双创服务品牌活动之一，研修班已连续举办三届，已经成为合肥高新区私募股权投资行业学习交流、资源共享的高端平台和教学品牌。本届研修班为期2天，邀请了东方富海合伙人王培俊、盛景嘉成创始合伙人刘昊飞、毅达资本创始合伙人樊利平和上海证券交易所发行上市服务中心主任周宇等四位来自国内顶尖投资机构和证券交易所的知名投资人及专家，分别围绕医疗投资的投资策略、顶级母基金投资能力、私募股权投资行业风险控制、科创板差异化制度安排及制度优势等方面内容授课。研修班将国家宏观经济政策、私募理论研究成果、实践经验和现实需求结合一体，有利于进一步提升合肥高新区基金服务，推动高新区基金产业发展。开班仪式上，合肥高新区财政局发布了高新区数字基金管理平台。平台包含基金企业信息管理、政策信息发布、课程学习等服务功能，通过信息化手段实现精准、高效的数据管理，能够充分满足基金企业在投资跟踪管理方面的实际需求。22日下午，举行了合肥高新区第三届私募股权投资高级研修班暨2020创谷成长营结业仪式，合肥安德科铭半导体科技有限公司、安徽炬视科技有限公司、安徽绿舟科技有限公司、安徽华典大数据科技有限公司、合肥星眸生物科技有限公司5家高成长性企业获评2020创谷成长营“成长之星”称号。中安创谷公司是安徽省投资集团联合合肥高新区打造的重要双创孵化平台，以“用心赋能双创”为宗旨，以“让创业变得更简单”为使命，充分发挥省投资集团资本优势和产业优势，集成合肥高新区丰富的创新资源，围绕安徽省和合肥市重点产业方向“育种育苗”“植树造林”，厚培创新土壤，按照“基地+基金+双创服务”的模式，通过建设高端综合科创服务社区、链接全生命周期的基金集群体系、构建双创综合服务体系、打通全球创新资源招引渠道，不断探索打造面向未来的国际科创社区。泛普5G智能传感模组产业基地及华东地区总部项目在2020世界显...

11月20日上午，瑶海区人民政府与苏州泛普科技股份有限公司签约仪式在2020世界显示产业大会上举行。区长陆勤山与苏州泛普科技股份有限公司张妍女士进行了友好会商，双方就5G传感技术发展、瑶海区数字经济建设、产业转型升级等领域合作达成一致共识，正式开启了双方长期稳定的全面战略合作关系。区领导张勇，区经信局、投促中心、物联网中心等部门负责人参加。2020世界显示产业大会由国家工业和信息化部、安徽省人民政府联合主办，合肥市人民政府、安徽省经济和信息化厅、中国电子信息产业发展研究院承办，大会主题是“让世界更精彩   让生活更美好”，是全球显示产业领域规格高、规模大、影响力强的盛会。近年来，瑶海区抢抓长三角一体化发展和合肥滨湖科学城建设历史机遇，围绕全国老工业区转型发展示范区、建立“数字瑶海 智慧新城”示范区的两大目标，优先发展新一代信息技术产业，抢占5G网络发展先机，打造以物联网、大数据、人工智能为核心的新一代信息技术产业集群。此次，泛普落户瑶海，主要是建设泛普5G智能传感模组产业基地及华东地区总部，同时还将挂牌5G智能传感模组应用研究院，实现传感器应用领域的延伸和丰富。在搭建瑶海区与苏州工业园区企业产业更替合作交流渠道的同时，培养研发高层次人才。未来，双方将充分发挥苏州泛普科技股份有限公司在智能硬件领域的生产研发优势，依托生产研发及软件平台开发搭建能力，围绕5G智能传感领域，助力瑶海区的数字化建设进程，促进传统产业转型升级，实现战略性新兴产业集聚，着力将瑶海区打造成为全国知名的产城融合典范和全省转型发展龙头。双方承诺，将以此次战略合作签约为契机，成立推进长期稳定的全面战略合作关系工作专班，就具体项目逐项落实。长丰县下塘镇:推深做实街长制 精细化管理再延伸

随着季节变化，天黑的越来越早，但路灯照明时间却没有及时调整，影响了居民出行。最近下塘镇交通街的街长王辉收到了这样一位居民的电话，反映的就是路灯照明时间问题。接到电话，王辉街长迅速联系市政物业等部门网格处置人员将路灯照明时间进行了调整，提前一小时开灯，方便居民出行。问题得到了解决，下塘镇群众也对街长制工作有了新认识。从长丰县推行街长制工作以来，下塘镇逐步推深做实该项工作。现在走进下塘镇区的主要道路，一块块醒目的“街长制”工作牌上公布着街长和处置员的基本信息、网格范围、工作职责、联系电话、微信随手拍二维码等信息，方便群众上报反映身边的城市管理问题，接受社会公众监督。下塘镇三举措把精细化管理责任落实到最后一米、最后一人，让群众反映的城市管理工作问题事事有回应，件件能落实，打造干净、整洁、有序的美丽下塘。明分工、压责任，做到网格覆盖有抓手。下塘镇主要负责人担任一级街长，承担总指挥、总督导职责，镇班子成员担任二级街长，承担街长制工作的具体组织、日常督查职责，每周至少巡查两次，协调解决网格内城市管理工作的重点难点问题。镇综合执法局工作人员担任三级街长，负责网格日常巡查、问题简易处置，引导督促沿街商家、单位落实门前三包。“街长制”工作体系中还由村居、综合执法局、市政办、规划建设局、交警中队、环保站、市场监管所、交通运输管理站等职能部门配置网格人员，负责处置街长上报和居民反映的问题。目前下塘镇区已在9条主次干道醒目位置树立起10块“街长制”管理公示牌,通过明分工、压责任，下塘镇街长制把精细管理标准和责任落实到最后一米，稳步发力。巡五查、找问题，实现大小案件有人管。以问题为导向，街长负责全面巡查环境卫生、宣传广告、街面秩序、交通秩序、城市设施等方面内容，避免城市管理死角的同时也能避免问题的相互推诿，从源头找到问题，解决问题。集合多部门力量，调动各方资源，强调主动作为，自查自纠，让城市管理巡查无时、无处不在，截至9月底，下塘镇已解决街长制案件数773件，内容涉及机动车乱停放、暴露垃圾、店外经营、非法小广告等多个方面，切实解决了没人管和多头管现象。关爱留守儿童，阅读活动在罗塘

在2020年科普日活动来临之际，为弘扬科学精神、普及科学知识，营造“讲科学、爱科学、学科学、用科学”的良好氛围，让更多的留守儿童养成多读书，读好书的习惯，丰富他们的课外文化知识，近日，罗塘乡科协联合文化站在乡科普工作站组织开展了关爱留守儿童阅读送书活动。活动现场，工作人员与孩子们亲切谈心交流，为孩子们推荐书籍，答疑解惑。并向孩子们讲解了关于饮食安全和玩耍时的注意事项，并结合疫情防控工作，让他们了解和掌握更多的卫生健康知识，养成健康的生活习惯，增强防控意识，树立健康的生活理念。此次活动，工作人员共为孩子们赠送《身边科学365》、《青少年科技博览》、《病毒与人类传染病》等书籍100余本。此次活动的开展，不仅丰富了孩子们的知识，同时也让孩子们感受到了来自社会大家庭的温暖与关爱，有利于孩子们健康快乐地成长。(姚敏)安徽电影集团首家巨幕校园影院揭牌

9月9日，安徽电影集团·安徽医科大学——安徽星空校园影院暨大学生社会实践基地共建揭牌仪式在安徽医科大学举行。安徽医科大学校党委书记顾家山、校长曹云霞及校领导班子成员，安徽广电集团党委副书记、董事袁超，党委委员、工会主席、安徽电影集团董事长胡滨等出席仪式。顾家山、袁超分别致辞并为安徽医科大学校园影院揭牌，曹云霞、胡滨为大学生社会实践基地揭牌。袁超在致辞中指出，校园电影院线建设是进一步深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育的重要载体，是落实立德树人根本任务的创新举措，对加强和改进大学生思想政治教育工作，培育和践行社会主义核心价值观具有重要而深远的意义。安徽电影集团作为省教育厅、省广电局批准的全省校园院线建设实施联系单位，计划在两年内建成覆盖全省30所高校和40万师生的全省校园院线，致力将校园院线打造成生动活泼的第二课堂，成为思想政治教育的创新平台。安徽医科大学是首批校园院线建设试点单位，未来，安徽电影集团将全力将其打造成为全省高校的样板和示范影院。中消协专家邱宝昌：特斯拉单方面拒绝交付是违约行为

特斯拉拒绝向拼多多团购车主交付车辆一事，持续发酵。8月15日晚间，中国消费者协会专家委员会专家、北京市法学会电子商务法治研究会会长邱宝昌接受中央广播电视电台《中国之声》采访时表示，特斯拉单方面拒绝交付是违约行为。8月14日下午，特斯拉称已拒绝向拼多多“限时秒杀”频道团购车主交付Model 3，并声称这批消费者涉嫌违反了特斯拉“禁止转卖”条款。特斯拉中国方面称，任何涉及转卖的订单，特斯拉有权单方面解除协议。此事引发舆论热议。当晚，拼多多“秒拼”事业群小二乐福表示，从消费者处证实，该车辆系消费者本人与特斯拉签了订购协议，消费者本人自用且无任何转卖意愿和意图，其购车用车也并未有任何“恶意”。并表示支持消费者依法维权，并将积极落实车辆交付工作。对于此事，邱宝昌建议，消费者为维护自己的合法权益，可以和特斯拉协商解决，也可向消费者保护组织、市场监督管理部门投诉，也可向法院提起诉讼。尾款代付不能认定是转卖北京志霖律师事务所律师赵占领认为，特斯拉禁止转卖条款本身并不违规，也是合法有效的。但消费者自己在特斯拉官网下单购买，在最后付款环节由拼多多或平台商家代付，这并不能认定为违反其订购条款的转卖行为。“消费者在特斯拉官网下单购买车辆，拼多多及宜买车在整起事件中仅在支付环节，为消费者提供补贴，作为代付方替消费者完成了支付。这种代付方式是为了保障平台补贴消费者购买行为的真实性，本质上而言消费者与拼多多及宜买车达成了‘垫付协议’。拼多多及宜买车的代付行为并不违法。”赵占领表示，并且特斯拉的订购条款也并未禁止消费者购车时找第三方代付。因此，只要消费者下单并完成支付，特斯拉就理应履行约定，取消订单、拒绝交付车辆做法没有依据，构成合同违约。拒付行为或涉嫌违反电商法第四十九条邱宝昌表示，合同成立后，特斯拉单方解除订单是违约行为，电子商务法第四十九条明确规定，电子商务经营者不得以格式条款等方式约定消费者支付价款后合同不成立；格式条款等含有该内容的，其内容无效。邱宝昌分析，拼多多和消费者之间的关系不是特斯拉汽车买卖关系，双方是委托支付价款行为，拼多多受消费者委托代为支付汽车价款。“单不管是他(消费者)委托拼多多付款，还是委托其他方付款，如果原来签订的电子合同中没有约定不允许有其他人代付款，特斯拉就单方认为合同不成立；或者是单方对外声称没有委托任何平台去卖车来拒付消费者购车，都是违约行为。因为是消费者和特斯拉之间签订的合同，而不是跟拼多多，不是跟其他平台，那么你就应该去履行你的约定。虽然是电子合同，但电子合同跟书面合同是有同等效力的。”邱宝昌说。上海大邦律师事务所高级合伙人知识产权律师游云庭也认为，目前特斯拉对拼多多代消费者下单的证据也是不足的，特斯拉并不一定能证明被取消的订单是为拼多多或其他商家的代为下单的。如果打官司时消费者不承认代下单，而特斯拉又没有证据，官司直接就输了。“特斯拉单方面解除合同的行为缺乏法律依据，如果消费者起诉特斯拉，要求其继续履行合同的并承担违约损失的，法院大概率会支持。”游云庭说。消费者如何维权消费者又该如何维权？邱宝昌表示，接下来，消费者可以和特斯拉协商解决，也可向消费者保护组织、市场监督管理部门投诉，也可向法院提起诉讼。邱宝昌说：“建议特斯拉，应该要公平竞争，要充分保障消费者权益。特斯拉这种销售模式是厂家直销，是不是违反了反垄断法的相关规定？我国电子商务法第二十二条也明确规定，如果是平台经营者或者电子商务经营者，采取排除限制竞争的话，由我们的反垄断法和其他法律法规来规制。当然这里面它是不是违反了相关规定，这个应该由相关部门进行调查。所以我们也希望电子商务的经营者应当尊重消费者权益，要公平竞争，要排除垄断。”三十二载坚守，只为做好群众的“健康卫士”

2020年1月8日，韩岗社区拆迁临时安置点的一家住户门口传来了这样一段对话。“是他小婶来了吧？刚刚我还在念叨降压药没有了呢，这么巧你就来了，快进屋里坐。”双目失明的贫困户方利秀亲切地招呼着村医孙荣芝。“二嫂，我离您还老远呢，您咋知道我来了呢？”方利秀笑着答到，“你的脚步声我都听了三十多年了，咋能不知道呢！”“饮食要清淡一点，我带给您的降压药，要按照我说的量，按时服用；有啥需要，别忘了叫家里人打我手机。”在为方利秀用健康一体机做完各项检查后，孙荣芝仔细而耐心地嘱咐着。孙荣芝是安徽寿县人，1986年芜湖卫校乡医班毕业，说服家人，放弃在大医院上班的优越条件，和爱人陶忠东医生一道在下塘镇韩岗村从事村医岗位，一干就是32个年头。1995年9月的一天孙荣芝医生应邀到长丰县造甲乡双丰村小庄组出诊，处理完病人正准备返回的当儿，本村的村民王健突然跑过来呼救，他的嫂子崔燕，产后大出血；新生儿呼吸窘迫，母女俩生命垂危。时间就是生命，孙荣芝医生，一边背着出诊箱朝产妇家跑去，一边安排人员回卫生室取必须的急救药品。后来孙荣芝医生在爱人的配合下成功的挽救了母女的生命，这件事情至今仍被周围群众传为佳话。32年来，孙荣芝夫妻立足农村，在最基层的医疗卫生工作岗位上兢兢业业、默默奉献。他们即是同学夫妻，更是工作上的好同事、好战友。尤其值得一提的是1993年孙荣芝医生为了对自己村医事业的热爱，割舍母爱把年幼的独子送到娘家照顾，直到孩子考上大学。2003年一场突如其来的“非典”疫情袭来，孙荣芝和爱人陶忠东医生双双奋战的抗击疫情的第一线，那时的“村村通”工程还没完善，她们步行在13个村民组的乡路上，逐户为从北京、广州等疫点返乡的人员监测体温。如今56岁的孙荣芝是下塘镇韩岗村卫生室村医、负责人，受新冠肺炎疫情的影响，从年初一接到“一级响应”的重大通知后，她一直奋战在疫情防控第一线。为从湖北武汉等外地返乡人员上门做疫情防控知识宣传、免费发放医用口罩、84消毒液等物品，一天两次监测体温；帮助患高血压病、糖尿病等慢性病患者购药送药；无论风雪，按时蹲守卡点，为来往人员测量体温。2020年3月12日一大早，“叮铃铃；叮铃铃”一阵手机铃声响起，孙荣芝打开一瞧，原来是孙女的视频。“奶奶，我和二宝都想您和爷爷了，今天是我的生日，您们可要回来吆！”40多天来，他们几乎是连轴转，哪里有需要，哪里就有他们的身影，怎么有空顾得上孩子们啊。卫生院考虑到这个特殊的日子，特地安排她今天休息。可是，因心里惦记着贫困户的履约，她安排好孙女的生日礼物后，便背上一体机，骑着电瓶车上路了。由于韩岗社区要规划建设美好乡村，搬迁后的居民在外乡租居的非常零散，为了做好健康服务，她常常穿梭在造甲乡的凤群小区、下塘镇金店小区、朱巷镇朱巷小区等地方，她能记得清哪一户租住在哪个小区，即使天黑都能摸上门。距离下塘镇20公里的“长丰北城”，是近年来长丰县发展最为迅速的地方，交通便捷，生活配套设施齐全，群众称之为“合肥北大门”，下塘镇很多居民都宜居到北城跟子女一起生活，孙荣芝经常坐着公交车从下塘到北城，为贫困户履约。1999年国家颁布《医师法》的第一年，孙荣芝医生就以高分获得了国家执业助理医师资格，再后来她一边默默的承担起家中的一切事务；一边鼓励爱人学习、升造，直到爱人拿到了国家执业医师资格。2011年随着乡村一体化管理模式的推进，埠里卫生院需要把陶忠东借调到卫生院重要的工作岗位上去，孙荣芝医生二话没说，一边挑起卫生室负责人的大梁，做好辖区基本医疗和基本公共卫生服务；一边承担起照顾家里年迈婆母的责任。正因为孙荣芝的支持，爱人才能放开手脚全身心的投入到埠里卫生院辖区的各项卫生健康工作中去，并得到广大群众和领导、同事的认可。“健康所系，生命相托”。作为乡村医生的孙荣芝，对健康扶贫工作有着高度的思想认识，每一项政策都在她的村卫生室得到精准落实，积极投身健康扶贫工作，以最崇高的政治站位践行医务工作者的使命和担当。2020年年初韩岗社区老韩岗村有13个村民组，辖区常住人口1623人，贫困人口有143人，她在为贫困人口进行家庭医生签约服务时，做到精准签约、应签尽签；签约一人、履约一人、做实一人。贫困户王化珍老人患有高血压、糖尿病、脑梗塞，80多岁高龄，子女们常年外出打工，不在老人身边，除了正常的入户履约服务外，老人家还把孙荣芝还当做了自己的亲闺女，只要身体有个不适和药品短缺啥的，都会第一时间给孙荣芝打电话，孙荣芝都及时为王奶奶提供帮助。近几年来，孙荣芝医生在优先保证贫困人口签约的基础上，同时做好非贫困人员中的老年人、高血压病、糖尿病、肺结核病、严重精神障碍患者等重点人群的健康管理服务，不断提高辖区广大居民对家庭医生签约服务的获得感和幸福感。干一行，钻一行。2009年9月份，韩岗村卫生室被长丰县纳入新农合定点村级卫生室，她苦心钻研电脑办公软件知识，管理药房账目，一边学习新农合政策，把最实惠的报销政策用之于民；无论是“长丰县家庭医生综合管理系统”还是“智医助理”、“外呼系统”；无论是公共卫生服务“两卡制”终端设备还是智能APP,但凡能提升基层医疗服务能力的设备和知识，她都潜心研究，虚心好问使得许多难题在她手里迎刃而解，在使用过程中偶有心得，第一时间会分享给爱人和其他村医同事。安徽：全面排查隐患 严肃追究责任

进入5月以来，安徽省连续发生有限空间生产安全事故，教训极为深刻。5月8日，安徽省安委会办公室就全省近期有限空间生产安全事故发出通报。5月1日上午11时左右，芜湖市繁昌县经济开发区纬五路与经三路交叉口，在进行污水管网维修施工过程中，1名工人在下井施工作业时晕倒，现场地面2名施工人员在未采取防护措施情况下下井施救晕倒，3名人员被送至医院抢救无效死亡，事故初步确定为中毒窒息事故；5月6日上午9时50分左右，铜陵市安徽金九矿业集团有限公司金九铜矿2名工人在井下-175m中段作业时，冒险进入未进行强制通风的爆破区域，吸入炮烟中毒窒息，经抢救无效死亡； 5月6日下午20时40分左右，江苏宜兴金超公司在对淮南市寿县绿色东方新能源有限公司垃圾库外墙缝隙封堵外包作业过程中，3名作业人员佩戴自吸过滤式半面罩(可防范一般有毒气体，但不能防范硫化氢等有毒气体)进入垃圾库内施工，发生中毒事故，2名营救人员也佩戴自吸过滤式半面罩进入垃圾库营救，造成不同程度中毒，事故共造成3名作业人员死亡，2名营救人员中毒。通报指出，3起事故暴露出盲目施救导致伤亡扩大、有限空间风险辨识不清、违规违章作业现象突出、企业安全培训教育质量不高、事故单位对安全生产工作不重视、监管部门对有限空间作业安全监督落实不力等问题。事故发生后，省政府高度重视。省长李国英作出批示，妥处善后，尽力救治伤者。迅即查明原因，依法依规追责问责。近期，连续发生几起施工作业因有害气体中毒亡人事故，要有针对性地研究之，及时作出规定，凡涉可能产生或存有有害气体的施工作业，一律先由专业人员专用设备探测，并采取相应处置措施，这要成为此类施工作业的前置条件。常务副省长邓向阳也作出批示，要求彻查原因，严肃追责，坚决杜绝此类事故发生。通报强调，下一步，全省各地各有关部门要认真学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，严格贯彻落实省委、省政府关于安全生产工作的部署要求，督促各类生产经营单位高度重视安全生产工作，深入开展安全风险“六项机制”建设，加强风险辨识管控和隐患排查治理，严格落实各单位安全生产主体责任，强化外委外包作业安全管控。要针对当前企业全面进入复工复产阶段，加之即将进入盛夏高温季节，有毒有害气体易挥发，用水用电需求增大导致有限空间检维修增多等实际，结合全省正在开展的安全生产专项整治三年行动，督促有限空间作业企业开展安全隐患排查，特别是涉及有限空间作业的工矿商贸企业以及市政工程建设、垃圾余热发电、燃气、热力、排水、卫生、环保等重点单位、重点区域、重点场所，要开展全方位的风险隐患排查。企业对发现的风险隐患要登记造册，向负有安全监管职责的部门报告，并采取有效措施及时整治到位。同时，凡可能产生或存有有害气体的施工作业，一律先由专业人员专用设备探测，并采取相应处置措施，作为此类施工作业的前置条件。凡涉及到有限空间作业，必须严格实行作业审批制度，严禁擅自进入有限空间作业；必须做到“先通风、再检测、后作业”，严禁通风、检测不合格作业；必须配备个人防中毒窒息等防护装备，设置安全警示标识，严禁无防护监护措施作业；必须对作业人员进行安全培训，严禁教育培训不合格上岗作业；必须制定应急措施，现场配备应急装备，严禁盲目施救。全省各地各有关部门要加大宣传工作力度和效果，普及有限空间等危险作业安全常识和科学施救知识。要督促企业开展内部专题教育，落实岗前培训，切实使从业人员掌握危险作业风险和作业要求。在井下、地下等有限空间作业时，必须按要求做好个人安全防护，尤其是开展现场救援时，必须使用有毒气体检测仪进行检测，施救人员必须做好个人防护，坚决杜绝盲目施救，避免事故伤亡扩大。此外，全省各地各有关部门要对本地区、本行业领域涉及有限空间的作业场所开展一次全面普查，并建立有限空间作业监管台帐。要加大执法检查力度，严格按照《工贸企业有限空间作业安全管理与监督暂行规定》等规章以及落实高危作业规程情况等开展监管执法，严厉查处违法违规以及违反高危作业规程等行为，严格落实“四个一律”执法措施和安全生产领域失信联合惩戒“黑名单”制度，强化执法震慑力。要督促企业对有限空间进行辨识建档，严格落实各项安全防范和应急措施。今后凡是发生此类有限空间生产安全事故的，一律提级调查，造成3人及以上死亡的由省级调查，造成1-2人死亡的由市级调查，对发生事故的单位要依法依规严肃追究直接责任人和主要负责人的责任。我省部署2020年防灾减灾周宣传活动

今年5月12日是我国第12个全国防灾减灾日，主题是“提升基层应急能力，筑牢防灾减灾救灾的人民防线”，5月9日至19日为防灾减灾宣传周。为加强全省综合减灾能力建设，大力普及防灾减灾救灾文化知识和技能，增强全面防灾减灾意识，提升全社会应对突发重大自然灾害的整体水平，近日，省减灾救灾委员会办公室印发《安徽省减灾救灾委员会办公室关于切实做好2020年全国防灾减灾日有关工作的通知》，安排部署防灾减灾周各项宣传工作。通知指出，要深入贯彻落实习近平总书记关于防灾减灾救灾等应急管理重要论述精神，坚持群众观点和群众路线，坚持社会共治，完善公民安全教育体系，推动安全宣传进企业、进农村、进社区、进学校、进家庭，加强公益宣传，普及安全知识，培育安全文化，开展常态化应急疏散演练，支持引导社区居民开展风险隐患排查和治理，积极推进安全风险网格化管理，筑牢防灾减灾救灾的人民防线。通知要求，要加强宣传，广泛普及，全面提升宣传教育覆盖面。各地、各部门要根据地区和行业特点，要加大线上宣传教育力度，采取多种形式面向社会公众普及各类事故的知识和防范应对技能。要根据疫情防控的不同情况，适度组织线下宣传教育，有序加大各类科技馆、应急消防科普教育基地、防震减灾科普教育基地、气象科普教育基地等公益开放力度，拓宽公众接受防灾减灾宣传教育的途径。要组织开发文化产品，尊重受众的文化特征，开发针对不同社会群体的防灾减灾宣传教育产品，以喜闻乐见的途径达到寓教于乐的效果。要全面提升宣传教育覆盖面。充分发挥新媒体作用，及时宣传防灾减灾宣传周活动，营造防灾减灾良好舆论氛围。汪黎明副厅长赴阜阳市督导疫情防控和复工复产等工作

近日，省应急管理厅副厅长汪黎明带队督导界首市疫情防控、复工复产、脱贫攻坚、“四送一服”等工作。督导组深入安徽枫慧金属股份有限公司、安徽得亿文教用品有限公司、安徽聚力粮机科技股份有限公司、安徽三宝棉纺针织投资有限公司、安徽省宝业建工集团有限公司界首复兴佳苑项目建设工地督导复工复产和疫情防控工作，督导了界首一中、邴集中心学校、陶庙中心学校的疫情防控和复学复课工作，听取了界首市相关部门的工作汇报，调研了市应急管理局在“大应急”背景下的工作开展情况。实地查看安徽省齐岗农业发展有限公司龙头带贫企业、靖鑫户外用品有限公司的扶贫车间、赵庄村国家农村综合性改革试点试验区的扶贫产业生产经营情况和邴集乡大董贫困村、陶庙镇赵庄贫困村脱贫攻坚落实情况，并走访了贫困户、脱贫不稳定户。从督导情况看，面对全球疫情蔓延形势，界首市党委政府坚定信心、积极作为，努力恢复经济发展，界首市脱贫攻坚、复工复产、疫情防控、“四送一服”工作扎实、成效明显。“五一”假期应急管理部安全提示信息

1.“五一”假期，各运营单位要加强对客运车辆、游船、缆车、索道等的安全检查。2.“五一”假期，各地要加强景区人流监测，及时做好引导疏散，加强未开放景区和区域警戒措施，严防私自进入。3.“五一”假期，旅游景点和商场等人员密集场所注意防范火灾、踩踏等事故。4.“五一”假期，进入旅游景区、宾馆饭店、商场市场等场所时，注意查看安全出口、逃生通道及消防设施位置，熟悉安全出口位置以及自救方法。5.“五一”假期，进山旅游、野外宿营等户外活动增多，进山入林请遵守防火规定，主动上缴火源，杜绝野外违规用火。合肥市开通首辆全景式119路消防公交专车

中安在线、中安新闻客户端讯 近日，合肥市消防救援支队微信微博不断有热心市民留言，在市内乘坐119路公交车时，发现车身及车内装饰全部变成了消防知识的小提示，感觉形式内容不错纷纷点赞。为进一步拓宽市民了解消防知识的渠道，合肥消防自去年联合市公交集团推出80辆特别“定制”消防主题公交车的基础上，今年又特别选取一辆119路公交车，重磅打造全市首辆全景式消防主题公交专车，为合肥市再添流动的消防宣传品牌。整个车全部采用呆萌可爱的漫画卡通，另类风趣的消防标语进行装饰。“电动车切勿在楼道内停放和充电！”“私拉乱接电线，留下火患无限。”“经常提醒家中老人：出门关火断电！不能忘！”“安全通道禁止堆放杂物！”“停车请勿占用消防通道！”不管是车身，还是车内橱窗、地贴、扶手和座椅靠背，这些通俗易懂图文并茂的消防安全知识随处可见，简单明了。一旦乘坐这辆公交车，仿佛置身一个微型“消防科普教育基地”，生活中常用的消防提示一目了然，铭记于心。合肥警方组织开展国家安全教育日宣传活动

中安在线、中安新闻客户端讯 4月15日上午，合肥公安在杏花公园举行国家安全教育日宣传活动。记者在现场了解到，今年宣传活动除了重点了传统的国家安全相关法律的宣传外，还增加依法抗“疫”、野生动物保护法、国际卫生管理法和突发事件应对法等法律知识的宣传。“本次活动主要为了提升广大市民维护国家安全的法制意识，特别是提高民众对国家安全的理解以及依据法律维护国家安全的能力。”合肥市公安局境外非政府组织管理办公室副主任王敏向记者介绍，合肥公安连续四年开展线上、线下活动，通过展台、宣传册和现场民警的介绍，给予市民更为直观的感受和体验。据悉，为深入贯彻总体国家安全观，突出“以人民安全为宗旨”主题，增强人民群众国家安全意识，提高广大群众维护国家安全的主动性和自觉性，把“向人民汇报、创平安合肥”活动落到实处。2020年4月15日上午，合肥市公安局在庐阳区杏花公园举办“坚持总体国家安全观，统筹传统安全和非传统安全，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障”宣传活动。家是最小国，国是千万家。“国泰”方能“民安”，国家安全不是遥远的“谍战片”，而是与我们每一个人、每一个家庭息息相关、近在咫尺，在维护国家安全上，人人都不是局外人、旁观者，国家安危系于每一位公民，民族崛起系于每一个人。今年4月15日是第5个全民国家安全教育日，在安徽省公安厅指导参与下，合肥市公安局精心谋划，开展内容丰富的宣传活动，营造良好的宣传环境。除宣传展板、横幅、拱门展示外，市公安局境外非政府组织管理办公室和网安、反恐等警种部门以及庐阳分局在现场设立宣传台，在确保疫情期间人员不发生规模性聚集的情况下，引导过往群众有序参观。在活动现场，共发放相关法律宣传册1万余份，省、市公安局境外非政府组织管理办公室民警向市民解释了境外非政府组织管理服务工作重要意义并进行答疑解惑，网安支队民警介绍了网络安全知识，反恐支队民警解读了反恐怖主义法相关内容，反邪教支队民警开展了认清邪教危害知识讲解，庐阳分局民警围绕国家安全小常识进行介绍，通俗易懂的表现形式和喜闻乐见的宣传内容深入人心，让老百姓深刻认识到维护国家安全人人有责，人人负责。活动当天，市公安局党委委员、副局长杨援军到现场与市民群众互动交流。据悉，除了杏花公园主活动现场，全市12个分、县(市)局也在各自辖区开展了悬挂宣传横幅、商业区电子屏播放宣传片、设立宣传展板、发放宣传册进校园等形式多样的宣传活动。(记者 张毅璞)指尖寄哀思 云上传思念

中安在线、中安新闻客户端讯“爸：今年清明节，因疫情原因，不能亲自来扫墓了，我们委托了大蜀山文化陵园的工作人员代为祭扫，希望你在天堂一切安好，待疫情平息后我们再来看你……”承载着家属满满的哀思和寄托，合肥大蜀山文化陵园“云祭扫”平台开通了“代客祭扫”功能。“因疫情不能来园祭祀的客户，可通过线上预订鲜花、水果等祭祀用品，我们服务人员提供代客户在墓前祭扫服务。祭扫结束后，整个服务过程还将以照片和视频形式反馈给家属。”大蜀山文化陵园工作人员李晶认为，代客祭扫不只是形式，而是传达着一份思念与情感。客户刘阿姨第一次使用代客祭扫服务，往年她和家人都会赶在清明节前去陵园为父母祭扫，除了鲜花还会带上一瓶父亲生前爱喝的酒。“因为疫情的原因，我们都在担心今年没办法去扫墓了，后来知道可以用这样的方式祭扫就想要尝试一下。和工作人员沟通的时候，问他们能不能再为我们送一瓶父亲爱喝的酒，没想到他们真的专门去买了。”刘阿姨对这项服务做出了高度评价。“看到工作人员传回来的祭扫视频，墓前整整齐齐摆放了酒壶和酒杯，真的让我们很感动。”刘阿姨表示，在这样的时期，代客祭扫服务推出的很及时，是代替广大家属传达对亲人思念的好方式。据了解，“代客祭扫”主要包括擦拭墓碑、敬献祭品、鞠躬祭拜等多个步骤。记者在大蜀山文化陵园的微信公众号在线服务平台看到，客户可在线上预定鲜花、供果、风铃、长明灯等祭祀用品，价格在50~300元之间。“昨天晚上我做梦，梦到爸爸想吃韭菜炒鸡蛋，如果是以前，我会让我妹妹做好了送给爸爸妈妈，但是现在……如果方便的话，帮我看看有没有可能……”身在国外的贾女士向陵园的工作人员发来这样一条信息，她的父母都葬在这里，希望陵园工作人员能代为了却心愿。贾女士身在国外，由于疫情不能回国，知道大蜀山文化陵园提供代客祭扫服务，但是她想要的“韭菜炒鸡蛋”套餐并不在陵园可提供的“云祭扫”服务清单里。最终陵园相关部门动员多位同事，达成了贾女士的心愿，看到“韭菜炒鸡蛋”摆在了父亲的墓碑前，她表示非常感动。自1月27日陵园暂缓接待祭祀活动后，陵园一直提供代客祭扫、清明公祭直播等服务，为疫情期间无法来园祭扫的家属了却遗憾。3月上旬，福寿云“云祭扫”平台正式开通，截至目前，文化陵园云祭扫页面访问量已超过10750人次，留言超过6700条，代客祭扫累计服务客户超480户。“家属还可以在我们的微信公众号留言，发送想写给亲人的思念话语。”李晶介绍，工作人员收到后会代为誊写到心愿卡片上，然后再将心愿卡片粘贴到陵园的祈福墙上，代家属表达对逝去亲人的思念和缅怀。文明祭祀

4月1日，肥西县三岗公墓园工作人员为每个墓穴献上一束鲜花。该公墓现有2.1万多座墓穴，往年清明前来祭祀者多达30万人次。今年为避免人员聚集，公墓实行封闭式管理，暂停现场祭祀，并提供代祭服务。记者 黄连广 通讯员 李强 摄肥东县高标准农田建设项目全部复工

连日来，肥东县农业农村局深入全县农田建设项目乡镇，对点检查做好农田建设复工不误春耕生产的落实情况，督促、协助乡镇做好疫情防控工作，抓住当前重要施工窗口期，在“危机”中找“契机”，全面推动在建项目“应复尽复”，做到疫情防控和农田建设复工“两手抓”。截至目前，该县2019年跨年在建农田建设项目已全部复工。据了解，肥东县2019年度高标准农田建设项目7个，建设任务5.6万亩，由八斗镇、张集乡、白龙镇、包公镇、梁园镇、牌坊回族满族乡、石塘镇7个乡镇组织实施，总投资8400万元，其中土地平整4.035万亩，建设塘堰(坝)176座，泵站6座，疏浚沟渠218.92千米，衬砌明渠(沟)27.74千米，水闸99个，农桥8座，涵洞2227个，跌水175个等。项目建好后将使灌溉率达到80%以上，仅白龙镇高标准农田建设就可使项目区新增有效灌溉面积1720亩，改善灌溉面积5980亩。2019年度农田水利“最后一公里”建设项目投资4088.52万元，整治面积2.82万亩，分布在石塘镇、马湖乡、牌坊回族满族乡三个乡镇10个行政村，共治理河道57.935km，修建泵站12座，节制闸8座，生产桥(涵)9座，拦水堰5座，清淤、筑埂塘坝21口。项目将通过建设灌溉渠、排水沟及与之相配套的闸、桥、涵、塘坝、泵站、节水灌溉设施等，解决支渠到田间的灌溉工程和田间到大沟的排水工程不配套的问题。农田建设季节性很强，黄金施工时间有限，项目不能按时复工，不仅严重影响农田建设进度，而且由于一些工程没有全面完工，功能不能正常发挥，对春耕农业生产也将产生不利影响。针对当前疫情防控情况下，施工人员召集、物资进场等环节可能出现的困难，农建办主动收集并向乡镇、施工方提供疫情、人员流动、交通运输、物资供应等信息，协助乡镇、施工方从项目当地召集施工机械和人员，做实复工准备，采取“梳理计划、抢抓进度，先机后人、先分后合”的工作方式，明确节点，挂图作战，把疫情耽误的时间弥补回来，争取早日完工。(刘维哲彭红玲)在压实农田建设复工计划实施的同时，对点施策作保障，坚持分区、分点施策，加强分类指导。积极采取定人定车使用、定点物资供应保障、运输车辆“特行证”、专班调度制度等措施，确保施工机械装备、物料按时进场。因势利导找“机遇”，把建设方、农户对田地的需求变成建设方复工、抢进度的动力，把项目所在地村组干部群众积极给农田建设复工提供帮助的热情转化成实实在在的行动。站北社区疫情防控进行时

“你出门怎么不带口罩，赶紧回家把口罩带上，你要对你自己，对你家儿子、孙子负责”。1月29日上午，站北社区新店花园小区内，新店社区党委书记杜世景正在对出门没带口罩的居民进行劝导教育。加上今天，新店社区两委成员已经连续在基层的疫情“战场”上奋战7天了。地毯式摸排党员干部在一线。自“防疫战”打响以来，站北社区党委积极组织党员干部对辖区内“湖北地区往来史、与湖北地区人员接触史或新冠状病毒感染的肺炎病例接触史”人群进行全面排查登记，建立健全网格化地毯式排查防控机制，截至目前，已摸排覆盖13441人。发现并居家自行隔离29人。组织党员干部、小区物业工作人员在辖区所有小区楼道、企业门口、菜市场等公共场所张贴合肥市新型冠状病毒防控相关通告。同时，小区广播及LED显示屏循环播放疫情防范措施和健康预防办法，提高群众自我防范意识。广泛发动党员志愿者劝导群众佩戴口罩，劝导群众不串门、不集会、不聚餐。在工作过程中随时为群众答疑解惑，提醒辖区居民不信谣，不传谣，提高战胜疫情的信心。源头防控不掉以轻心。严格控制公共场所聚集性活动。及时响应要求，关闭社区老年活动室、农家书屋等公共活动场所，上门排查暂停辖区网吧、KTV等娱乐场所的营业，取消春节期间的文化等集体性活动；对社区6各住宅小区进行了封闭式管理，并做好封闭后的管理服务。及时公布社区24小时应急电话，回应群众关注的热点问题，引导广大群众正确理解、积极配合、科学参与疫情防控，维护社会和谐稳定。隔离病毒关怀在。“孙大哥，今天身体状况怎么样，家里可还缺什么”，每天早上给在家自行隔离的人员一个电话，已经是社居委工作人员的工作常态。杜大郢社居摸排出的两名从武汉回来的居民，本来觉得事情并没有很严重，在社居委工作人员的耐心劝导下和教育下，及时掌握了当前的形势，最终表示理解和配合社居委的工作，隔离期内绝不出门。隔离期间，社居委的工作人员定期给他们送去生活物资，每天电话关注他们的身体状况。左店乡努力当好“六员” 打赢疫情防控攻坚战

疫情就是命令，防控就是责任。为有效应对新型冠状病毒肺炎疫情扩散，安徽省长丰县左店乡迅速行动，多措并举搭建群防群控安全网，切实做好疫情防输入、防输出、防扩散工作，全力维护人民群众健康福祉，确保打赢疫情防控攻坚战。乡村联动，当好疫情防控“宣传员”全面落实宣传引导工作，全乡11个村“村村响”广播和宣传车循环播放疫情防控相关信息，共悬挂疫情防控宣传横幅20条，通过微信公众号发布相关信息8条，发放宣传资料8000余份，确保疫情防控信息全覆盖、无死角。全面摸排，当好疫情防控“侦查员”为实时掌握湖北归来人员的情况，左店乡组织乡村干部挨家挨户进行多次排查，对返乡人员特别是湖北、武汉返乡人员进行拉网式排查，加大登记摸排和监管力度。坚决隔离，当好疫情防控“监护员”左店乡实行网格化、地毯式管理，各村居确定网格责任人，一对一与返乡及相关人员建立微信群，我乡已按要求落实乡、村、组干部和医务人员对相关人员进行居家留置观察，实行24小时监测管控，每天定时进行体温测量和检查，截至目前未发现任何异常情况。严把入口，当好疫情防控“监督员”左店乡在各村居重点地段、重点区域设置疫情防控检查点，安排值守检查人员，对外来人员车辆进行登记、劝返和体温检测，疫情防控知识宣传。确保全天候值守和排查登记，切实做好疫情防控工作。截止目前，辖区共设防控检查点22个，值守人员140人。严防聚集，当好疫情防控“劝导员”为严防疫情扩散，左店乡组织干群深入各村居小卖店、饭店、教堂等人员聚集场所进行宣传疫情防控工作，从根源上严防群众聚集，守死疫情传播途径。并张贴《食品安全管理告知书》，要求商家严格遵守相关规定，不得出现哄抬物价、囤货居奇等扰乱市场秩序行为。全员参与，当好疫情防控“示范员”“最美疫情志愿者”，主动“请战”疫情防控第一线

“喂，是东七社区疫情防控中心吗？我是昨天你们上门量体温的谢XX，目前在家隔离，能不能帮我送点生活用品，家里没有吃的了。”接到疫情隔离人员的求助电话后。七里站街道东七社区疫情防控中心立即行动，第二网格党员志愿者梁华龙，赶往超市购买好生活用品第一时间送到其家门口，几句贴心的话语，实实在在的问候，让隔离人员虽然坐在家中，但仍旧深深感受到政府的温暖。为积极应对日益严重的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，七里站街道东七社区党委采取走访宣传、张贴宣传材料、QQ微信群发布、小喇叭、微视频等多纷纷种形式开展疫情防控工作；1月26日上午，早早来到办公室调度指挥社区疫情防控工作的社区党委书记聂作顶突然发现办公室桌上多了一封落款为各网格党支部的“请战书”，原来，东七社区党员们在家中听到疫情相关新闻后，不约而同取消春节期间所有的拜年活动，主动参与疫情防控的第一线。常青街道科学有效开展疫情防控工作

连日来，常青街道严格按照上级要求做好“新冠肺炎”的科学防控工作。一是依托常青卫生服务中心，做好辖区发热群众的分诊和信息上报，把好疫情防控“第一关”；二是根据“网格化、地毯式”的要求，对辖区小区等场所的消毒及群众自护工作进行科学指导、有效宣传。街道卫生服务站内，医护人员为居民测量体温，做好防控工作。淝南社区淝南家园在医护人员指导下配制消毒液，做好小区消毒工作。街道辖区各小区均在出入口处设置宣传台，并严格做好出入人员体温检测。街道和居委会常态开展在人员密集处巡查，第一时间及时劝返聚集人群。曾抗击非典一线的老兵 下塘药库主任请求再战

2003年，李军武参加过非典；17年后，新型冠状病毒肺炎来袭，已是下塘中心卫生院药库主任的他再次请战，要求到一线守护居民健康安全。他的请求，得到卫生院的认可和支持。未雨绸缪多备物资1月29日上午，记者来到下塘中心卫生院3楼药库，高大的药架分类整齐的备好各种药物，角落里码满各种医用物资。2003年，刚刚而立之年的李军武主动要求参加非典战役，为火车站来往进出人员手动测量体温，积累了丰富的一线经验。如今，身为药库主任的他，一直关注武汉疫情。早早备好各种医用物资和药品，口罩就买了1万个。大年初一，他骑着自行车，在北城各个超市购买医用酒精。在他的电脑里，有一张表格列着全国几百个医用物资厂家的电话，他一个电话一个电话打过去。“医用物资紧张，虽然我们备的足，但用的也快。”除了一线医务人员，为老百姓筑起生命健康防线的下塘镇工作人员也需要防护设备，他们春节无休，积极进行疫情监测、交通防控、后勤保障、宣传教育，功不可没。“除了开源，我们更注重节流。好钢用在刀刃上。”一份医疗物资登记表反映李军武的精打细算，“物资有限，不能浪费。”哪里需要就去哪里2020年的春节，注定不平凡。1月27日，李军武向卫生院递交请战书：“2003年，参加过“非典”，出色的完成了任务；17后的今天，新型冠状病毒肺炎形势严峻，作为一名基层医务工作者，一名老党员，一名退伍军人，若有战，召必至，义无反顾。”李军武无惧危险，直面病毒。“我们需要有经验的医务工作者。”下塘中心卫生院院长孔宇收到请战书，非常感动，“哪里需要，李军武就会去哪里。”积极行动 统筹协作 三十头社区全力做好新型冠状病毒感染肺炎...

为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，三十头社区上下众志成城，倾尽全力，坚守一线，全面落实疫情防控工作，守护群众健康，保障群众生命安全。一是加强组织领导，明确措施责任三十头社区高度重视，于1月23日接到区级统一部署要求后，第一时间成立以党政主要负责同志为组长、班子成员为副组长、部门和居负责人为成员的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥小组，明确各部门职责分工，统一协调，全面落实各项防控措施。并于1月23日召开社区领导班子成员、各部门负责人、各社居书记参加的疫情防控紧急会议，对防控工作进行部署强调，层层落实责任。二是加强上下联动，全面排查管控。社区及各社居建立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作队伍，发挥基层党员、居民组长、网格员的作用，全面摸排辖区来肥返肥人员，做到“不漏一户、不漏一人”。对返乡人员做到管控到位、密切联系、时时监测，每日及时按照“零报告”制度上报，从源头上切断病毒传染源。对15名重点人及密切接触者严格实行居家隔离，实时跟进管控，并对其社居居民和家属进行相关宣传，交代注意事项，做好相互监督。三是加强卫生整治，实行综合治理。社区疫情防控应急指挥小组成员每天到社居、小区一线督导防控工作开展情况。做好公共场所消毒防疫工作，对小区楼道、电梯、垃圾桶等区域全面消毒、灭菌除害；同时，取消社区一切大型集体活动，取消社居聚餐活动，关闭老年活动场所，减少人员聚集机会，有效减少疫情传播。在加强24小时值班值守基础上实行疫情日报告和零报告制度。为有效减少疫情传播，市场监督、城管等各职能部门全面深入检查辖区内餐饮、宾馆、农贸市场等重点领域的防控措施落实情况。四是加强宣传引导，普及防疫知识。怀远一确诊患者1月19日中午曾乘坐合肥地铁1号线

中安在线、中安新闻客户端讯 蚌埠市怀远县卫健委1月26日发布一名确诊新型冠状病毒感染患者病例信息。经合肥市公安局轨道分局与合肥轨道交通共同核实，该患者曾于1月19日11点42分至12点50分，乘坐轨道交通1号线，乘坐区间为合肥南站至合肥火车站。合肥轨道交通提醒广大乘客：请在该时段的同车乘客及时采取如下防护措施：1.同乘人员暂不要外出，居家封闭隔离观察。如有发热症状请到就近指定医院发热门诊救治。2.就诊过程中，要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。3.同乘人员要第一时间到所在社区进行登记。4.居家隔离人员如有需求可致电卫生防疫部门，由专业人员为您解答指导。为了保障广大乘客的安全，搭乘地铁时请积极配合工作人员进行体温检测，戴好口罩，并做好个人健康防护。循环园：全力以赴做好疫情防控工作

疫情就是命令，防控就是责任。连日来，合肥循环经济示范园落实落细各项防控措施，切断病毒传播途径，全力以赴做好疫情防控工作。提高政治站位，全面部署疫情防控工作。1月23日下午，在收到县《关于做好从武汉返乡人员摸排排查工作的通知》后，园区连夜安排社区、企业做好摸排和疫情防控工作；1月25日下午，召开园区疫情防控工作紧急会议，学习贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示和李克强总理批示精神，传达县防控工作会议精神，安排部署园区疫情防控工作；1月27日上午，召开园区党工委(扩大)会议，传达省市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作电视电话会议精神，再次研究部署园区疫情防控工作。要求要切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，高度重视、高度警醒，把疫情防控作为当前一项重大政治任务和头等大事，全力以赴做好防控工作，坚决遏制疫情蔓延势头。突出工作重点，扎实开展疫情防控工作。一是强化组织领导。成立园区疫情防控工作领导组，统一指挥协调园区疫情防控工作。二是全面开展疫区返乡人员排查。发挥村民组长、社区党员和村民代表作用，做到村不漏户、户不漏人。三是严格落实重点人群包保责任制。对排查出的重点人群，社区明确包保责任人，及时准确掌握动态信息。四是严格落实信息报送网格化管理。在明确社区信息报送专员的基础上，在各村民组也设立信息专员，确保责任到人，联系到户。五是积极开展爱国卫生运动。加大环境卫生专项整治力度，对拆迁安置区、商业小区及其他人群聚集的公共场所进行定时清洁、消毒。六是强化宣教。加强舆论引导，通过在园区微信公众号、社区电子屏等发布疫情防控信息，悬挂疫情防控宣传横幅，张贴《致全县人民的一封信》、流动宣传车等形式对群众进行疾病知识和卫生健康知识宣传，引导群众正确认识和预防疾病，规范防控行为，切断疾病传播途径。七是加强值班值守。严格落实24小时应急值班制度。部门联动，汇聚防控合力。各部门、各社区根据园区疫情防控工作重点和职责分工，放弃春节假期，奔走在入户宣传、环境整治、重点人员排查、流动宣传车驾驶、微信公众号发布、重点集聚区管控等疫情防控工作前线，以实际行动加强舆情引导，科学宣传疫情防护，及时回应社会关切，维护园区社会大局稳定。科普疫情防控，武汉协和医院教授将在今日头条平台直播答疑

据今日头条官方微头条消息，武汉协和医院感染科医生@李伟教授将于1月27日晚上8点，通过今日头条平台为网友直播科普新型肺炎疫情防控情况，回应公众关注的肺炎热点问题，包括新型冠状病毒是否出现变异，板蓝根、大蒜能否预防感染等问题。李伟教授是本次抗击新型肺炎疫情一线的医务工作者，担任华中科技大学同济医学院附属协和医院发热门诊感染性疾病科副主任医师，曾获感染病学医学博士，从事感染病学临床、教学、科研工作20余年，熟练掌握各种感染性疾病和新发传染病的诊治。在新型肺炎疫情来袭后，她曾接受央视新闻采访，介绍武汉协和医院情况。字节跳动成立抗击新型肺炎专项基金 一线医务人员出现感染可获...

1月25日大年初一，抖音和今日头条的母公司字节跳动，宣布向中国红十字基金会捐赠2亿元人民币，设立抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控医务人员人道救助专项基金。据介绍，该专项基金主要用于保障工作在抗击新型肺炎一线的医务人员。如果医务人员在一线不幸感染，将获得10万元人民币救助；如果有其他巨大贡献或付出，将获得最高100万元人民币的救助。具体救助规则，将由中国红十字基金会公布和执行。2020年1月以来，新型冠状病毒肺炎疫情牵动着所有人的心。就在1月25日当天，湖北省传来了让人痛心的消息——据澎湃新闻报道，湖北省中西医结合医院(新华医院)耳鼻喉科医生梁武东，因疑似感染新型冠状病毒肺炎去世。在这个中国人传统里阖家团圆的节日，为了让千千万万个家庭最终能够团圆，医护人员作出了巨大的努力与牺牲。“希望这个保障基金，能够成为政府保障的补充，给前线的医务人员提供到帮助和支持。”字节跳动相关负责人表示，随着疫情发展，如果有一线医务人员不幸殉职，专项基金将提供每人100万元的救助。在此之前，为了让用户实时了解疫情进展和防疫知识，字节跳动旗下产品已经上线了相关频道和专题：今日头条上线了“抗击肺炎”频道，并发起“发热门诊医院名单”话题，呼吁新型冠状病毒密切接触者尽快就近就医；抖音也上线了“抗击肺炎疫情”专题页，同时提供疫情相关媒体直播，第一时间分享疫情相关权威信息。交通银行向武汉抗击新冠肺炎疫情捐赠800万元

1月25日新年第一天，交通银行通过武汉市慈善总会向武汉市捐赠800万元，支援武汉抗击新冠肺炎疫情，众志成城、守望相助，携手助力疫情防控，同舟共济渡过难关。新冠肺炎疫情牵动着交行人的心。在得知武汉市新冠肺炎防控指挥部发布的接受社会捐赠通告后，交行第一时间响应号召，启动相关流程，捐赠800万元驰援武汉市抗击新冠肺炎疫情。捐献的款项将由武汉市新冠肺炎防控指挥部作为疫情救助专款使用，为当地人民群众的生命安全尽绵薄之力。自国家公布武汉市发生新冠肺炎疫情以来，交行充分认识当前疫情防控形势的严峻性、复杂性，迅速成立疫情防控工作领导小组，启动新冠肺炎疫情防控措施。全行上下联动、紧密部署，第一时间发布风险提示单，制定应急预案，加强金融服务保障、员工关心关爱、金融科技支持等多措联防联控，确保各项工作有序开展。交行在向社会公众提供金融服务的各营业网点，加强了防控物资的保障，升级了员工和客户的防护措施，从重点区域的消毒防控到办公聚集地的提醒警示，从疫情知识的普及宣传到对疫情防范的指导安排，从重点区域业务人员支持到远程办公全网响应，全行上下织起一张严密的“防控网”，在确保金融服务供给到位的同时，做好客户与员工的卫生安全防护。为保证抗灾资金及时拨付到位，交行安排专人负责监控全行资金汇划通道，保证资金及时到位。对红十字会及慈善总会、防控应急物资采购专户的开户、资金清算等业务，特事特办，确保准确高效。对网银等各类捐赠款项汇划通道确保畅通，对各类捐赠资金及时转帐处理。针对多地市交通管制升级情况，交行在确保员工安全防护的前提下，合理安排网点应急运行，保证防控应急物资采购现金、居民日常生活所需现金的支取。方李兰：为爱坚守 精心照顾瘫痪老伴十五载

方李兰，朱巷镇油坊社区余庄组村民,十五年来她不离不弃地用心照顾瘫痪在床的老伴耿学志。她的事迹感动着身边的每一个人。十五年前，耿学志因脑梗等多种并发症导致半身不遂，瘫痪在床。那时儿女已经成家各自生活，老两口的生活重担一下子全压在了已经60多岁的方李兰肩上，她既要种田，又要照顾瘫痪老伴的日常起居。2014年，经村、镇、县“两公示一公告”，方李兰、耿学志夫妇被评议为建档立卡贫困户和低保户，随后“351”、“180”政策、残疾人护理补助政策……一项项政策扶持让方李兰在困难的日子里感受到了诸多温暖。“感谢党和政府对我们家的照顾，儿女都有自己的事很难顾上我们，这些年如果没有政府帮助，我哪能过上现在的日子。我照顾老伴是凭良心，我不能就想着靠政府，我干点活贴点家用，心里才踏实。”方李兰说道。生活的艰辛没有吓倒方李兰老人。农忙时节，老人每天早早去田里干农活，忙活一阵子再回家给老伴和自己烧早饭，然后又去田里，快午饭时才回家，给老伴翻翻身，按摩按摩，伺候他吃饭，陪他说说话。方李兰照顾老伴很用心，每天给他洗脸、喂他吃饭、服药、翻身、按摩、收拾大小便，日复一日，年复一年，从没说过苦叫过累。正是由于她精心的照料，耿学志每天都干干净净，就算在酷热的夏天也没有生过褥疮。方李兰一家的生活状况，村两委看在眼里记在心里，逢年过节会去慰问老人家。2018年村干部走访时，发现老两口的房子年久失修、有安全隐患，立即联系镇规划所，安排专业人员对老人的房屋进行了危房鉴定，便帮助申请危房改造，当年便让老人家如愿住上了新房。始于颜值、忠于体验，最懂你的APP到底是哪个？

谁是“懂你”的手机客户端？谁能提供智能的个性化推荐？谁是高效的服务平台？光大银行信用卡“阳光惠生活”APP最新版V5.0版，就是这样一个能让你“做自己”的APP。简单、直观、实用的UI视觉设计，更合理的UE用户体验设计，更规范的广告运营设计，“千人千面”的个性化智能推荐，新版阳光惠生活APP将是用户最好的朋友。始于颜值：形色兼备，一见钟“颜”看脸的时代，长得好看是吸引用户的第一步。新版阳光惠生活APP以简约、丰富为特点，“去线留白”的设计不但紧跟时代潮流，还适应了当下全面屏的发展趋势。相较于旧版，新版阳光惠生活APP色彩更为丰富，信用卡服务图标采用冷色调，生活服务图标采用暖色调，简约中透露出丰富渐变的秩序感和整洁感。忠于体验：找不到“懂你”的那个TA，大数据和AI给你惊喜打开手机，你能对各大APP推送的消息感兴趣，也能在购物APP轻而易举找到需要的商品，玄机就在于大数据和人工智能技术的应用。新版阳光惠生活APP同样应用了大数据和人工智能技术，并在不断进化。新版APP根据用户的历史行为和偏好数据，基于大数据分析决策后，为用户推荐有价值的、个性化的信息，在“精选”页-“猜你喜欢”栏位展示。或许，在个性化的需求上，最“懂你”的不是你的家人朋友，而是阳光惠生活APP，你可能在不经意间就发现了自己喜欢的服务，甚至你自己都没意识到的偏好。新版阳光惠生活APP还采用全新的UE用户体验设计。告别繁复，拥抱简单，更少的步骤完成更多的操作，简单实用的体验带来更高的转化。陷于生态：开放融合，基于用户场景的一站式解决平台什么时候你会用到信用卡？吃饭买单、购物付款、游玩订票等等。基于这些用户场景，新版阳光惠生活APP于开放融合中提供一站式的解决方案。阳光惠生活APP不仅提供信用卡服务，还提供饮食、娱乐、出行、购物等生活服务，同时APP汇聚了光大银行多项业务，成为一条完整的生态链条，用户只需要一个APP就能满足衣食住行多样需求。新版阳光惠生活APP还建立了完善的设计运营规范，按照运营规律和业务规律，规范定义了6种运营位类型，便于延展复用并满足不同运营需求，从而减少运营成本。专家热议算法推荐：信息茧房也许是个伪命题

1月13日，北京师范大学新闻传播学院与新京报社联合举办“智能算法的传播逻辑与价值迭代研讨会”在北京师范大学召开，在万物皆媒背景下，学界业界热议“算法个性化”“信息茧房”等议题。(上图为北京师范大学新闻传播学院执行院长、教授喻国明)北京师范大学新闻传播学院执行院长、教授喻国明以近期对算法的研究成果和心得为基础发表了看法，在理论上“算法导致“信息茧房””这一假说从未被证实，算法本身就具有反茧房的本质；实践方面算法更是已经越来越多元并不断被优化，今天人们在选择面如此之广情况下，不太可能只依赖于一个算法平台获得信息，就像今日头条，虽然它在信息流通中举重若轻，但只有少数人会将它作为自己信息的全部来源；产业需求方面平台也从不追求用户兴趣的窄化，它更希望可以看到人们不同的需求，以获得更多的服务空间与价值实现的空间。对于算法之“善恶”，喻国明认为，这是从机器跟人之间的关系来判断的。一个是用户在算法之下主体性被削弱，但人具备多样性的属性，自身需求、接触模式一定是不断在远离平衡态的过程当中，因此，人对于主体间意识的削弱只是一个过程性的东西，并非算法之过；另一个是用户被剥夺边界权，这是一个以人对人专业性的信任，开始转移到人对于技术信任的过程。但从分层来看，当机器算法可以解决这些问题的时候，它的可靠性、稳定性更好。喻国明重点指出智能算法迭代需要遵从两个基本原则，第一，算法型信息分发的控制变量升级：以“有边界的调适”到社会适应度与合法性的获得。第二，人机互动下算法逻辑的价值迭代：从“算法没有立场”到“技术必须充满责任感和充满善意”的升级，要解决所谓对于需求本身的不断逼近、详尽与全面把握过程。这是算法迭代过程当中两个方向，一个是融入越来越多价值维度，二是对价值维度上需求的描述越来越精准，越来越有结构化与总体性的特征。(上图为清华大学新闻与传播学院常务副院长、教授陈昌凤)清华大学新闻与传播学院常务副院长、教授陈昌凤从算法时代信息的个人化转向展开，指出智能算法降低了信息茧房的可能性，而智能算法对多样性的提升主要基于两种路径：一种是通过强化“个性化”来有效提升“多样性”。基于更精妙的使用，智能算法实际上具有增加内容多样性和缩小内容范围的双向潜力，有效提升“新闻多样性”；一种是使个性化推荐系统的使用者“意识到未知”，也就是将被过滤掉的信息提示给用户，使用户意识到还有更丰富的新闻可供选择。将算法智能地运用于新闻业，通过算法推荐逻辑，协同内容算法、过滤算法和主题建模等在内的方法，影响供给侧和分发渠道，再改造生产逻辑最终打造智能新闻。实际上，目前社交媒体的算法逻辑、推送逻辑都将影响到生产机构，包括新闻机构。我们需要重视智能新闻，因为研究发现智能新闻更加可靠、更加专业。关于个性化是否局限了用户的信息范围，陈昌凤解释道，算法不仅仅是一种技术或工具，它具有文化意义和价值观指向，将对我们的日常生活产生持续且密切的影响。(上图为新京报社编委兼评论部主编于德清)新京报社编委兼评论部主编于德清认为，近年来社会都在关注“信息茧房”现象，但需要注意的是，“信息茧房”是个人阅读信息“偏食”、“挑食”的一种反映，无论是在传统纸媒或门户网站时代，这种现象都可能存在的，并非算法崛时代才有的问题。一个好产品的本质应该是满足人好奇心与让人兴趣的多样性，而不是沉迷。算法本身也是多元，好的算法不会造成“信息茧房”，反而可能根据内容中的关键信息提供相关的延展知识点，形成一个衍生的知识网络，使得读者的阅读面更广、更深。并且，当前的市场是开放的、多元的，每个人获取信息的来源众多，市场也提供多种多样的内容。在这种情况下，“信息茧房”出现的可能性并不高。(上图为清华大学新闻与传播学院教授彭兰)在清华大学新闻与传播学院教授彭兰看来，某种意义上“信息茧房”指的更多的是信息偏食造成的视野局限，通过生产内容与传播策略调整可以突破信息茧房。在当前信息环境中，我们主要是通过社交媒体、信息网络和公共性信息平台获取信息。这三种主要路径模式因个人性格特点、路径依赖惯性和获得满足感的差异而存在信息固化的可能性。同时，信息平台或社交平台的自身形态设置和信息引导模式也会导致用户信息获取路径的固化，用户获取信息路径的偏移也会造成信息“偏食”的视野局限。随着时间推移、个人兴趣爱好和用户认知发生变化，用户信息需求具有流行性特点，而且社交关系网络的舒服，也在一定程度上会造成信息获取路径偏移。因此，信息路径固化和路径偏移都将影响我们获取信息的视野。除去路径层面的探讨，彭兰教授认为社交关系过滤机制和算法过滤机制对信息偏食也有着至关重要的影响。应当及时调整生产内容与传播策略，将信息茧房与媒介素养相关联，深入用户研究、改变信息供给不平衡，提供公共价值、具有专业水准、多方面的平衡内容价值。这样通过生产内容与传播策略调整，解决社交层面的茧房问题。(上图为中国传媒大学传播研究院教授刘燕南)中国传媒大学传播研究院教授刘燕南认为信息茧房是没有通过证实的假想，缺乏实证支持，并从三方面陈述了自己的观点。第一方面，算法具有一定的重要性和必然性，新媒体数字内容非常丰富。在信息量巨大，而选择能力又很有限，时间很宝贵情况下，推荐机制就应运而生。从我们目前智能算法的发展来说，它也在推动我们传统媒体的融合向深度发展、向智能化发展，从思想观念上来讲打破了传统媒体中心式分发的传统思维，这更具有社会价值与社会意义。但是这两者都是人为选择，都有人的因素介入当中。刘燕南表示，无论是算法的优化还是促进算法平衡使用，其中都有人的因素介入，并不完全是单纯依赖技术。第三方面，从结构与个人双重视角来审视信息茧房的问题。信息茧房是一种模模糊糊、似是而非，或者压根不一定存在的东西，从大的学理来讲是没有通过证实的假想，缺乏实证支持。算法要在不断更新、与人不断互动当中前进，算法的更新与迭代一定不能完全以自我为标准，还是与受众需求在一定程度上做平衡、结合，需要与用户互动过程中来把握算法迭代的方向。从结构方面讲，在大的宏观结构上，今日头条等分发平台目前还难以做到全球化市场与疆界的跨越，中观层面存在多平台竞争，微观层面的个性化推荐也不尽相同。因此，传统时代如果不存在“信息茧房”，现代社会也不存在。从个人层面来讲，个人的选择有功能、兴趣、习惯性等不同的方面，而媒介的智能化推荐也正在不断的做一些迭代行为，意味着受众使用的多样性。当然，这也就要求算法要不断的更新，与人不断互动当中前进，一定不能完全以自我为标准，在一定还是与受众需求在一定程度上做平衡，做结合。(上图北京大学新媒体研究院副院长、教授刘德寰)北京大学新媒体研究院副院长、教授刘德寰提出算法困境的出路在于算法人性化。算法改进并不难，但却解决不了，原因不在算法，而是在于整个社会变迁过程结构当中人们最稀缺的时间。因为大家没有时间搜索，所以会选择信任人给出来的信息，这样的茧房效应是人在一个巨量信息过程当中形成的生存之道，这种茧房要突破其实很容易，只要选择的生活变了，茧房马上就会消失。最后，刘德寰表示想要对算法进行改进，有两种方式，一个是强化信息偶遇，增大信息量；第二个方式就是NVM，将公共关注的话题、调性关注的问题与族群关心的问题分清楚，并按比例分发。(上图为中国人民大学发展规划处副处长、副教授李彪)中国人民大学发展规划处副处长、副教授李彪认为传播环境的变化让算法面临巨大挑战，并从四个方面的内容来论述自己的观点。首先算法带来传播学研究新的挑战，他认为时代已经来到信息生产与分发阶段，整个社会信息生产的方式或者说最主流的就是社会化的大生产，包括内容的分发。第二是被驯养的方法，在关系传播上我们现在面临的传播环境从个体到社群的转化，信息如果无法进入到社群中，也就没法传达给个人；情感传播上从研究内容到研究心理、情感，这些因素为智能算法带来很大的难度，因为标签再多，也无法完整描述一个人。冒充政府领导 诈骗十万余元 合肥警方抓获这名“干部”

中安在线、中安新闻客户端讯 近日，合肥市公安局包河分局刑警一队破获一起冒充政府部门领导，以项目投资为名进行诈骗的接触式诈骗案件，涉案金额高达十万余元。目前，嫌疑人张某某已被包河警方抓获归案。借投资政府项目之名索要钱财2017年8月26日，受害人王女士通过朋友介绍认识了嫌疑人张某某，张某某自称是省委纪委副处级干部，还认识省领导，可以利用职务权利，带王女士做政府项目。由于是朋友介绍，王女士对张某某的话深信不疑。张某某让王女士前期先提供一些资金，用来招待领导，结果被张某某以请领导吃喝玩的名义骗取了100379元。2018年下半年开始，感觉不太对劲的王女士一直想找张某某要回十多万元钱，但一直没有结果。前段时间，张某某甚至彻底失联了，于是在2019年11月15日，王女士来到合肥市公安局包河分局刑警一队报案。接警后，民警迅速与相关部门联系，确认张某某系冒充政府部门领导实施诈骗。在侦查过程中，民警发现嫌疑人反侦查意识极强，通过长达十几天的通宵达旦，民警最终确定嫌疑人位置信息，并于2019年12月5日将张某某抓获归案。经查实，张某某为合肥人，57岁，无业，也从未担任过任何政府职位。民警提醒：天上没有掉馅饼的事诈骗案件一直是公安工作中的难点、重点案件，这类案件的构成要素有两点，一是要以侵占他人财产为目的，二是要存在虚构事实隐瞒真相的情节。小偷自投罗网送上门 民警火眼金睛瓮中捉鳖

中安在线、中安新闻客户端讯 2020年1月13日，正值春运。在旅游汽车站里，一场抓捕行动正在上演。一名盗窃嫌疑人欲购票逃回老家时，被民警当场抓获。原来，1月12日下午2时许，合肥火车站广场派出所接到报警，一名男子称自己在网吧上网时手机被盗。经了解，报警人在网吧上网时因疲惫睡着了，醒来后却发现放在电脑桌上的手机不见了。通过调取网吧监控，报警人发现一名身着黑色羽绒服、体型偏胖男子在网吧里闲逛，见四下无人时将手机塞进口袋里，并径直逃离网吧。民警在调取周边公共视频继续追踪时，发现该男子出网吧后一路向南，进入了监控死角。此时，调查进入瓶颈，但办案民警并未放弃，在仔细反复查看公共视频10余个小时后，获取了嫌疑人图片，最终确认嫌疑人为钱某某，并且在嫌疑人消失的方向组织搜索。同时，民警对嫌疑人进行研判，因钱某某并非合肥本地人(枞阳县籍贯)，判断其可能坐汽车逃离合肥，于是组织警力在旅游汽车站、客运总站加大布控和巡查力度。早高峰乘客突然喊“救命”公交车上演“生死时速”

中安在线中安新闻客户端讯 “救命！”1月12早上8：04，合肥38路公交车驾驶员葛敬森突然听到车厢有乘客喊救命。“当时车子由西向东行驶，开到了临泉路与柳孜路交口附近。我听到求救声，马上停好车到车厢中部查看情况。”葛敬森还原了当时的场景：“车上有一位50来岁的女乘客手捂胸口，一看到我就拉住我的手连声喊‘求求你、救救我’……”葛敬森意识到，乘客可能是心脏病犯了，立即掏出手机立即拔打了120和110求救，并向安全队长进行了汇报。110民警赶到后，120救护车还没到。救命要紧！为了赢得最佳的救治时间，葛敬森向车上乘客说明情况，请乘客另转其他公交车，乘客纷纷表示理解。随后，110警车开路，葛敬森驾驶公交车跟随在后，向肥东中医院疾驰，上演了一场“生死时速”。“到了桥头集路时，我们迎面碰上120急救车。我停车，帮着医护人员将患病乘客抬上担架，介绍了刚才车上发送情况，就接着去跑车了。”葛敬森说。这一忙就忙到了下午3点半。“早上抢救乘客耽误了营运，我就回来多加了会班”。“笔墨添香，春联送福”中国光大银行合肥分行提前给您拜年啦！

爆竹一声除旧岁桃符万户换新春为迎接庚子鼠年春节的到来，为广大市民增添喜庆的节日气氛。1月10日，中国光大银行合肥分行在全省50多家网点举办“笔墨添香，春联送福”活动，特邀请书法名家现场为客户书写春联，送上最诚挚的美好新春祝福。活动当天，光大银行各大网点人头攒动，热闹非凡，气氛热烈，一片喜庆，不时传出大家的欢声笑语。喜庆的大红纸铺上了桌面，书法老师们研磨、挽袖、执笔，挥毫泼墨，尽展书法的艺术魅力，前来办理业务的客户欣赏书法老师挥毫创作，看着一幅幅写好的春联，纷纷赞不绝口。“一帆风顺吉星到，万事如意福临门”，一副副洋溢着喜气的春联跃然纸上，浓浓的情意、真诚的祝福溢于字里行间，火红的春联和“福”字映红了现场客户幸福的脸庞。“福”字是人们祈求平安、吉祥的代名词，在书法家的笔下，一个个“福”字盎然纸上，锁住了一整年的新春祝福。“无联不成春，有联春更浓，比起在市场买的春联，我更喜欢这种传统的手写春联，我今天请老师给我写了两幅春联，期待明年有个好兆头。特别感谢你们，你们光大的服务一直那么贴心。”一位客户拿着春联兴高采烈地说道。快讯：安徽省十三届人大三次会议隆重开幕

安徽省委书记、省人大常委会主任、大会执行主席李锦斌主持开幕会。记者 许梦宇、刘玉才、刘炜鑫/摄中安在线、中安新闻客户端讯 1月12日上午，安徽省第十三届人民代表大会第三次会议在合肥隆重开幕。安徽省委书记、省人大常委会主任、大会执行主席李锦斌主持大会。省长李国英代表安徽省人民政府向大会作政府工作报告。记者 许梦宇、刘玉才、刘炜鑫/摄会议听取安徽省人民政府省长李国英作《政府工作报告》；审查安徽省2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年计划草案的报告；审查安徽省2019年预算执行情况和2020年预算草案的报告。列席本次全体会议的有省人民政府组成人员，在皖十三届全国人民代表大会代表，出席省政协十二届三次会议的委员，以及有关方面的负责同志。信长星在凤台长丰调研时强调

中安在线、中安新闻客户端讯 1月3日，省委副书记信长星到淮南市凤台县、合肥市长丰县就扶持壮大村级集体经济和农村集体产权制度改革等工作进行调研。“四送一服”之送政策进企业

2019年12月19日上午，县桥社区工作人员走访合肥景祥信息技术有限公司。了解企业经营状况和未来发展方向。通过“四送一服”，向企业宣传下载相关APP“庐阳政策发布云”。“庐阳政策发布云”的政策库中既可以通过行业、地区等分类查询奖励政策，也能通过搜索企业相关信息，查找奖补政策。并且利用数据实现精准推送、精准匹配等功能，进行政策多维度匹配，将最适合的政策及时推送给需要的企业和负责人。使用者既可以通过企业库搜索相关企业信息，也可以通过查询问题库解答政策疑问。扎实做好双拥工作 巩固军政军民关系

12月26日至27日，全国双拥办副主任、军委政治工作部群众工作局副局长韩江洲率调研组一行来肥，就我市双拥创建工作开展调研。省委常委、市委书记宋国权，省双拥工作领导小组副组长、省军区副政委杨学伦，省双拥办主任、省退役军人事务厅厅长林海；市领导郭强、李同柱、王文松陪同调研或参加座谈。韩江洲一行首先来到安徽菜大师农业信息科技有限公司，认真听取该企业为部队提供拥军支前保障、拥军优属服务等方面的经验做法，对菜大师积极为退役军人就业创业搭建平台、为驻肥部队提供服务保障的做法给予了充分肯定。韩江洲一行随后来到合肥市第十中学，详细了解国防教育、人才输送等方面的具体举措，对该校开展一系列国防教育活动，营造浓厚的双拥氛围，激发学生的爱国激情，为国防建设培养了一大批青少年优秀人才表示赞赏。在陆军炮兵防空兵学院，韩江洲实地调研了学院“传承红色基因、弘扬时代新风”军民携手志愿学雷锋服务项目。他指出，学雷锋实践基地开展的丰富活动，有力培塑了青年思想，让新时代文明新风扑面而来，让军政军民关系暖意融融，希望学院进一步建立健全运行机制，建大建强志愿者团队，不断深化巩固军政军民团结的大好局面。黄山路小学是全国国防教育示范学校和特色学校，多年来学校全面贯彻党的教育方针，以国防教育为突破口，形成了国防教育的办学特色。韩江洲一行深入校园，实地参观并了解该校开展军民共建共育的特色做法，对学校双拥工作的落实到位给予了充分肯定。韩江洲指出，关注孩子的国防教育，就是关注孩子的美好未来和祖国的美好明天，希望学校扎实开展军民共建活动，将国防教育融入每位孩子的学习和生活中，帮助孩子们扣好人生的第一粒扣子。 (记者 李想 束芳)方桥社居委彩虹桥剧社外出观剧活动

在瑶海社区五社联动项目的的大力支持下，在合肥市爱邻社会工作服务社的助力下，戏剧已经在瑶海社区方桥社居委形成一种共同认知，让孩子通过戏剧艺术的表达学会去观察世界、认识世界，开拓视野、开拓思维、放下包袱，让孩子找回本来属于他们的世界。12月22日上午彩虹桥的孩子们在大人的陪同下乘坐大巴来到了合肥市2019“大湖名城·悦读合肥”绘本故事表演比赛决赛现场。决赛的剧目不仅有耳熟能详故事还有耐人寻味的，例如有特别喜欢跳芭蕾的大脚丫、可爱的三个强盗和小红帽的故事等。让人印象最深的是咕咚剧团带来的剧目《你能听见我的声音吗》，这是一部围绕战争主题的绘本，小演员们舞台上用舞台戏剧的形式呈现绘本内容，使观众更直观认识战争的残酷，感受和平的珍贵。优秀的表演和感人的故事情节打动现场的每一位。长丰县左店乡：创新宣讲接地气 全会精神进万家

“坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。”连日来，长丰县左店乡认真贯彻学习党的十九届四中全会精神，通过专题报告会宣讲、面对面微宣讲及播放远程教育片等形式深入开展党的十九届四中全会精神宣讲活动，让十九届四中全会精神落地生根。专题报告会 让精神内涵深入人心为确保十九届四中全会精神原原本本、不走调不走样传达到基层，左店乡积极邀请各级领导、专家学者为全乡党员干部和群众进行宣讲，确保权威解读十九大，确保宣讲内容的准确性。12月23日，县委宣讲团成员、县委党校副校长顾正锐为左店乡村干部作十九届四中全会精神主题宣讲。宣讲报告深入浅出、细致全面、贴近实际，犹如及时雨般，为左店乡党员同志们将全会精神学深、学透、学懂注入了动力，进一步增强大家学习贯彻党的十九届四中全会精神的思想自觉、政治自觉和行动自觉，深化党员同志对全会精神的理解和把握。乡村大讲堂让中国特色讲深讲透“我们真正赶上了好时代，国家越来越富强，农村生活越来越幸福，我们得加把劲儿，奔更好的日子！”听完宣讲，群众激动地说。12月以来，长丰县左店乡新时代文明实践所依托乡村大讲堂，在11个村居持续开展党的十九届四中全会精神宣讲活动。宣讲活动，左店乡把全会精神宣讲与正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，与当前经济社会发展实际结合起来，有针对性地回应老百姓关心关切的现实问题，有的放矢，增强宣讲针对性。同时，还设立了知识问答环节，针对党的十九届四中全会精神、主题教育、扫黑除恶打非治乱专项斗争、宪法宣传、脱贫攻坚等内容与现场群众热烈互动，群众积极参与，踊跃回答。现场形成了以问促学、真学真用的浓厚氛围，激发群众的学习热情和活力。面对面宣讲 让制度优势直达民心“党的十九届四中全会提出，坚持和完善共建共治共享的社会治理制度。‘共’字啥意思？就是多方参与，也包括咱们村民自己。”左店乡百姓宣讲团成员郭越，在走访贫困户的同时，向乡亲们宣讲四中全会精神。“左店乡当前正在开展的‘勤、净、孝、志’活动，就是积极探索农村治理机制的表现，旨在实现共建共治共享的新格局。”宣讲员将四中全会精神与左店乡当前正在开展的积分兑换活动结合起来，使宣讲更接地气。圣诞财富节，泰康智赢有“大礼”

圣诞、新年即将来临，泰康人寿推出《泰康智赢人生年金保险(分红型)》重大优惠活动，盛大回馈客户。从现在到12月25日，客户购买泰康智赢年金，可以低交费门槛对接“至尊”和“尊赢”万能保险账户，享受收益福利升级，实现资产的长期稳定保值增值，分享泰康人寿经营成果。行业领先卓越投资能力广受认可实力雄厚：2019年，泰康保险集团再度蝉联《财富》世界500强企业。践行“活力养老、高端医疗、卓越理财、终极关怀”四位一体战略，长期以来，泰康在管理寿险资金、企业年金方面具有丰富的经验，取得优异投资业绩。泰康资产管理总资产超过15000亿元，管理的第三方业务总规模突破8000亿元，另类投资管理规模超过3500亿元，养老金管理规模3000亿元，投连账户业绩持续领跑市场。与此同时，人社部口径泰康资产企业年金管理规模超过2500亿元，是目前国内最大的企业年金投资管理人。收益稳健：自2007年初至2018年末，泰康资产受托泰康人寿一般账户资产年均投资收益率超过8%，持续保持行业领先。在企业年金方面，自参与该业务以来，泰康资产的投资业绩一直高于业内平均水平，成为2008年以来唯一一家业绩连续多年排名业内前1/2的企业年金投资管理人。企业年金投资管理客户超过600家，其中中央一级企业超过60家，包括中石油、中石化、建设银行、中国银行、招商银行、国家电网等著名企业。布局医养：为满足客户日益增长的医疗和养老需求，泰康持续打造“医养康宁”大健康产业生态体系，致力于为客户提供全生命周期的健康财富管理方案。泰康已在全国形成了“15城联动”的养老布局，北京、上海、广州、成都、苏州、武汉六家养老社区已开业，完成东西南北中连锁运营。泰康人寿积极开展另类投资。2019年，写字楼方面，上海泰康保险大厦正式运营，成为陆家嘴金融中心又一高端城市综合体。医疗方面，完成领健LinkedCare、国科恒泰等医疗优质公司股权投资。同时，泰康股权投资回报卓越。其中，苏富比项目实现退出并获得近两倍资本回报。一份份保险背后，是客户向往美好生活的初心。泰康依靠强大的资产管理和经营投资能力，不仅为客户提供一生的幸福保障，还通过卓越理财帮助客户实现财富升级，有更多的钱享受养老和医疗服务，实现老有所养、幼有所教、优雅而退、幸福一生的人生规划。赢上加盈低门槛享万能账户收益升级年金保险因稳定给付、定向传承等优势日益受到关注。而智赢人生年金保险不仅为客户提供确定的现金流和保险保障，保证财富安全及稳健增长。还能够关联万能保险账户，月复利增值，实现资金安全性、流动性、收益性的完美结合。《泰康智赢人生年金保险(分红型)》(包括成人版和少儿版)是一款分红型年金保险。第6个保单年度开始给付生存类保险金直到105周岁，包含特别保险金、生存保险金、养老保险金、祝寿保险金(少儿版为教育保险金)及年度分红(如有，取决于公司经营情况)；其中，成人版中养老保险金和祝寿保险金保证领取到99周岁；还可以在65周岁选择一次性领取。同时提供身故及投保人意外身故或高残豁免保险费保障。首领次领多惊喜：第6、7个保单年度给付特别保险金，金额为一定比例的年交保费(不同缴费年限领取标准不同，请以合同约定为准)，早进、快进、多进享万能账户收益，也可缓解客户交费压力；年年关怀长持续：从第8个保单年度开始给付生存金，一直给付到64岁，与养老金无缝衔接，持续给付，做一生的规划；权益早享一次取：65周岁就可以选择一次性领取，少儿版为基本保额的10倍，成人版为基本保额的10-12倍。老了领一大笔，或每年慢慢领，客户可自由选择。赢上加盈：值得注意的是，生存类保险金及现金分红都自动进入万能保险账户月复利生息，实现资金的再次增值。万能账户的金额可抵交保费，还可随时追加、随时领取。据了解，至尊和尊赢万能账户的保底利率为2.85%。历史数据显示，至尊账户上市至今结算利率不低于5.2%，尊赢账户上市至今结算利率不低于5.7%。泰康人寿表示，财富季期间感恩回馈客户，“赢上加盈”。从现在到12月25日，客户购买《泰康智赢人生年金保险(分红型)》(包括成人版和少儿版)，可以低交费门槛对接“至尊”和“尊赢”万能保险账户，享受收益福利升级。此外，符合活动要求投保达标的被保险人，可获赠一年泰康赴日质子重离子医疗保险。泰康全国第六家养老社区开业 实现东西南北中连锁运营

2019年12月21日，华中地区首个大规模、全功能、国际标准高品质医养社区——泰康之家·楚园在武汉正式投入运营，这是世界500强企业泰康保险集团投资建设打造的在全国开业的第六家养老社区。至此，泰康之家全国东西南北中六大社区全部运营，候鸟式连锁医养实体全面落地。早在12年前，泰康投身养老和医疗产业，作为“保险+医养”这一模式的创造者，泰康为险资企业应对人口老龄化和保险业务转型提供了范本。随着运营模式的日益成熟，泰康医养全国化布局加速实现，泰康大健康产业版图不断扩大，泰康之家作为中国养老第一品牌持续领跑市场。泰康之家·楚园位于武汉市东湖高新技术开发区(光谷)核心地段，三面环湖，位置优越。楚园社区设置独立生活、协助生活、专业护理和记忆照护四个区域，根据长辈不同身体情况，实现一站式持续照护，提供“温馨的家、开放的大学、优雅的活力中心、高品质的医疗保健中心、自主的精神家园”五位一体的生活方式。长寿时代到来，截至2018年底，武汉市65岁以上老年人口达124.25万，老年人口快速增长，泰康之家·楚园的开业，将有效增加武汉市养老床位供给，提供高品质养老解决方案，成为象征着城市服务功能日臻完善的亮丽名片。泰康之家·楚园首期开放，严西湖畔新添“城市名片”泰康之家·楚园占地面积约17.5万平方米，地上建筑面积约19.25万平方米，总规划养老及护理单元约1000户，配建约120张床位的二级康复医院。楚园社区毗邻大东湖湿地公园，区域内山水环抱，植被覆盖。遵从“隐于市，不离城”的原则，楚园距离武汉市核心区域20分钟车程，多条快速路网直达武汉三镇，方便长辈出行和亲朋来访；距离附近的部(省)属三甲综合医院同济医院光谷院区、华润武钢总院等均约20分钟车程，满足长辈重症就医需求。泰康之家·楚园活力中心由日本国宝级建筑设计大师隈研吾设计，用现代手法继承了中国传统文化。活力中心以四合院为原型，传承荆楚文化建筑手法，结合场地特征面向严西湖敞开，阳光照射下来，唤起人们对于合院及荆楚地区天斗的记忆。建筑材料大量使用瓦片及木纹板，既体现高雅格调，又营造出社区的温馨感。楚园社区设一个一级活力中心和三个二级活力中心。一级活力中心位于社区中部，满足长辈“七大需求”，包括餐厅、泳池、小剧院等功能场所。二级活力中心分别就近公寓，包括餐厅和图书馆等。活力中心间均有风雨长廊连通，长辈们生活和文化需求足不出楼即可满足。在园林景观设计上，泰康之家·楚园从“景”、“道”、“园”、“院”四个方面汲取武汉大学校园特色，打造四季有景的花园楚园、浪漫楚园、活力楚园。“活力养老、文化养老，健康养老，科技养老”的理念在楚园同样倡导。作为首家“服务前置”的泰康之家养老社区，早在开业前，楚园就开始为预定的居民提供服务，举办节日庆典、兴趣小组、乐泰学院等，并不断总结经验，提升服务质量。开业后，楚园社区继续围绕长辈文化娱乐、运动健康需求，升级打造养老服务产品，包含“银发智慧”、“乐智游戏”、“乐龄运动”、“人人都是艺术家”、“之梦计划”等系列活动，为长辈们提供既能持续安心居住，又能优雅社交，还能在身心需要时及时接受医疗救助、康复护理以及心灵照护的高品质养老服务。楚园社区一经开放备受长辈们欢迎，尤其是高校、机关、科研院所、大型工业企业退休人士，其中70岁以上占比65.5%。加上已经开业的北京燕园、上海申园、广州粤园、成都蜀园、苏州吴园，泰康之家全国入住居民逾3000户。泰康之家养老社区已聚集了一大批各行各业的“共和国建设者”，其中不乏院士、教授、学者、总工程师等各界知名人士。长寿时代下，泰康打造更高层次医养融合随着科技的进步、医学发展，2019年，全球65岁及以上人口已经占9%，并且人口出生率降低，预计到2050年，65岁以上的老人将会占到16%，这预示着全世界进入深度老年社会。数据显示，目前，人群的疾病谱系正在逐步改变，慢性病患病率逐年上升。截至2018年底，2.49亿老年人口中1.8亿以上患有慢性病。泰康保险集团集团副总裁兼泰康健投首席执行官刘挺军认为：“一方面，需求侧，老龄化、长寿带来巨大的医养需求，另一方面，供给侧，无论从总量还是结构都存在不足。当前的健康服务供给体系尚未针对老龄化趋势进行有效设计，特别是在养老、慢病、康复、精神、心理、社会支持等方面的服务供给准备不足。”正是在这样的洞见下，泰康之家通过“一个社区、一家医院”的模式，把慢病管理、急症救治、康复功能引入养老社区，全力打造泰康国际标准康复体系，泰康国际标准长期照护体系，推动医保资质落地，深度推进医养融合，为社区长辈构建起"急救——慢病管理——康复"的三重防线，提供全方位、持续性的医疗健康服务。泰康之家·楚园社区围绕老年人的实际健康需求，配建二级康复医院，与社区同步开业运营。楚园社区为居民提供“1+N”照护模式，即1位长辈对应1位个案管理师，1位个案管理师配备有由护理人员、康复师、管家、社工等组成的服务团队。不仅如此，泰康之家·楚园更可借助2020年初即将开业的泰康同济(武汉)医院的综合医疗能力，全面提升养老社区的健康服务效率，提升急性期的医疗救助能力，实现更高更深层次的医养融合。泰康同济(武汉)医院是泰康华中区域旗舰医疗中心，该院是泰康与同济强强联手倾力打造的医教研一体化区域医疗中心，按照国家三级甲等综合医院标准建设，将围绕老年病中的肿瘤、心血管、呼吸道等疾病，重点打造老年医学等学科。医院将与泰康之家·楚园、泰康楚园康复医院，以及泰康旗下的专科连锁医疗形成健康服务网络。医养康宁立体布局，持续加大在汉投资近年来，泰康不断用行动助力武汉的产业与民生发展。湖北是泰康“医养康宁”立体化布局最全面的区域之一，泰康通过做大支付、布局服务、科技驱动、建设生态，坚定的打造“健康、长寿、富足”三大闭环。在泰康保险集团创始人、董事长兼首席执行官陈东升看来，随着粤港澳大湾区、京津冀一体化、长三角一体化的发展，在国家中部崛起和长江经济带发展战略的指引下，在中国经济增长动力变化的趋势下，以湖北为代表的中部地区已经成为新沿海，武汉将发展的更快。正如此前他提出的中国区位“弓箭理论”，武汉正在弓箭的发力点上，加上“米字型”高铁网络中心的交通优势，未来将有更多的研发中心、物流中心、货源中心聚集到武汉，武汉崛起是一种必然。目前，泰康在武汉已经投资项目金额超过150亿元，包括国内首个保险电商平台泰康在线总部注册在武汉，泰康车险湖北服务中心、互联网金融实验室、泰康同济(武汉)医院(筹)、泰康在线总部大厦、泰康之家·楚园等。同时，泰康还积极支持协办世界大健康产业博览会、资智回汉等重大活动，推动一流的企业机构及人才在武汉聚集，助力武汉发展。泰康保险集团成立23年来，已经从单一的人寿保险公司发展成为一家涵盖保险、资管、医养三大核心业务的大型金融保险服务集团，管理资产规模突破15000亿元，退休金管理规模超过3000亿元，稳居中国寿险十强第四位，并连续两年入选《财富》世界500强。近年来，武汉高度重视大健康产业的发展，将生命健康列为未来发展的三大战略性新型产业之一，规划建设世界级万亿大健康产业集群的目标。泰康在汉布局的“保险+医养康宁”项目，一方面为武汉及周边人群提供优质、高效、便捷的服务，另一方面也是助力武汉打造大健康产业之都的重要举措。农家书屋让我爱上读书

我叫朱海金，家住沁心湖社区,上小学四年级。我的妈妈在社区的一楼开了一间小梅理发屋。有记忆以来，妈妈是一位非常忙碌的人，没有闲暇时间陪伴我，最多的是将我带到她的理发屋一待就是一整天。我渴望像其他小朋友一样能够有伙伴玩耍，然而我却没有。一次偶然的机会，社区农家书屋管理员梁阿姨对我妈妈说到我们社区二楼就有这样一个农家书屋，看书借书不花一分钱，梁阿姨说这是安徽省实施的一项文化惠民工程，忙的时候就把我送到社区的二楼图书室，让我与其他小朋友一起看书，这里有工作人员看管，有其他小朋友的陪伴，在图书室会受到其他小朋友的感染，会喜欢上读书，这对我的学习也都是有帮助的。就这样，在梁阿姨的牵引下，妈妈带着我来到社区二楼农家书屋体验一下，打开书屋的大门就能看到许多人围着一张大桌子在看书，桌子上摆放了两盆绿萝和可爱的花卉，看了就很温馨。走进书屋，一股浓浓的书香味飘散开来，让人瞬间充满能量，放眼望去，可以看到整齐的一排排书籍、分类清楚的摆在书架上。梁阿姨介绍说农家书屋约70平方米，现有藏书3000余册，每年和省图书馆合作的漂流书籍400本，涵盖科技、少儿、文学、军事、政治、历史、综合类等多门类书籍。这里借阅人次近2000人。看着琳琅满目的书籍，瞬间充满了兴趣，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，每一本书都是一笔财富，我仿佛看到了数不清的财富在等待去发掘，在图书管理员梁阿姨的指导下，选择了绘本《一片叶子掉下来》，拿着书坐在桌子旁静静的看了起来。书中讲述一片叶子经历四季的故事，来展现生命的历程，阐述生命存在的价值。在这里我还交到一个好朋友，他叫孙奕灿，也喜欢看书，我们经常相约一起在社区农家书屋看书，我们有共同的爱好，经常共同阅读一本书籍，常常因为看完一本书后讨论书中阐述的故事内容，能够给我们带来什么样的人生启发。记得《中国少儿百科全书》中有自燃环境卷，人类社会卷、科学技术卷、文化艺术卷，这几本书中我们最喜欢的是自燃环境卷，讲述宇宙星际、地球面貌、世界地理、生态与环境、植物……每个精彩内容都是继续延伸我们探索下一目标的方向，阅读此书，不仅仅知道宇宙的奥妙，大自然的微妙，世界万物所有的演变过程都是有依据可寻。“传承民俗、温情冬至”

做南瓜粑粑、包水饺，冬季养生和安全知识讲座、手工剪纸、“冬至”主题绘画和手工课程，虽然外面寒风凌冽,但古埂社区居民活动中心内却是一副热闹的场景。为进一步弘扬民俗文化，彰显传统文化魅力，在冬至来临之际，12月21日下午，上派镇古埂社区开展“传承民俗、温情冬至”主题活动，社区组织老人们、孩子们在一起感受冬至别样情。社区工作人员表示：“此次冬至主题活动，不仅丰富了居民的精神文化生活，以群众喜闻乐见的活动形式，弘扬了传统节日文化,还增进了社区干部和居民之间的沟通交流，拉近了彼此的心，使大家感受到社区这个大家庭的和谐与温暖。”合肥地铁1、2号线运营时间重大调整 首班车多站同发

中安在线、中安新闻客户端讯记者从合肥轨道交通获悉，地铁3号线开通在即，为更好的满足广大市民乘客出行需求，市轨道集团提前对轨道交通1、2号线采取缩短行车间隔、首班车多站同时发出等一系列措施，保障市民乘客安全便捷出行。调整后，1号线合肥火车站往九联圩站方向，首班车6:00从合肥火车站、朱岗站同时发出；九联圩站往合肥火车站方向，首班车6:00从九联圩站、紫庐站同时发出。2号线南岗站往三十埠站方向，首班车6:00从南岗站、大蜀山站同时发出；三十埠站往南岗站方向，首班车6:00从三十埠站、东七里站同时发出。此外，1、2号线工作日高峰行车间隔由5分30秒调整为4分50秒，平峰期行车间隔由6分58秒调整为6分00秒；双休日高峰行车间隔由5分50秒调整为5分00秒，平峰期行车间隔由6分58秒调整为6分00秒。1、2号线新版工作日运营时间自2019年12月23日起执行，双休日运营时间自2019年12月28日起执行。(记者 杨琦)调整后1号线首末班车时间：开往方向车站首班车末班车合肥火车站九联圩站合肥火车站九联圩站合肥火车站——6:00——22:35长淮站6:306:0222:5922:37明光路站6:296:0422:5822:39大东门站6:266:0622:5622:41包公园站6:246:0822:5322:43合工大南区站6:226:1022:5122:45朱岗站6:196:0022:4822:48秋浦河路站6:176:0122:4622:50葛大店站6:156:0322:4422:52望湖城站6:126:0622:4122:54合肥南站6:116:0822:4022:56南站南广场站6:096:1022:2322:58骆岗站6:076:1222:2123:00高王站6:056:1422:1923:02滨湖会展中心站6:026:1722:1623:05紫庐站6:006:1922:1323:08塘西河公园站6:116:2222:1123:10金斗公园站6:096:2322:0923:12云谷路站6:076:2622:0723:14万达城站6:056:2822:0523:16万年埠站6:036:3022:0323:18丙子铺站6:016:3222:0123:21九联圩站6:00——22:00——调整后2号线首末班车时间：开往方向车站首班车末班车开往三十埠开往南岗开往三十埠开往南岗三十埠站——6:00——22:45王岗站6:376:0123:1822:46龙岗站6:346:0423:1622:49东二十埠站6:326:0623:1422:51漕冲站6:306:0823:1122:53东七里站6:276:0023:0922:55东五里井站6:256:0123:0622:58三里街站6:236:0323:0423:00大东门站6:206:0623:0223:02四牌楼站6:186:0823:0023:04三孝口站6:166:1022:5723:07安农大站6:146:1322:5523:09三里庵站6:126:1522:5323:11五里墩站6:096:1722:5123:13西七里塘站6:076:1922:4923:15十里庙站6:056:2122:4723:17科学大道站6:036:2322:4523:19天柱路站6:016:2522:4323:21大蜀山站6:006:2722:4023:24蜀山西站6:086:3022:3823:26振兴路站6:066:3322:3623:29汽车西站6:036:3522:3323:31桂庄站6:016:3722:3123:33南岗站6:00——22:30——2019中国肥东汽车文化节周五启幕

中安在线合肥讯全新的车型，暖心的价格。 2019中国肥东汽车文化节12月13日上午在肥东启幕，近30个主流汽车品牌让想买车的肥东市民挑花了眼。本次活动由肥东经济开发区、肥东县商务局和肥东县新闻中心共同主办。以“促消费惠民生”为主题，几乎囊括了目前肥东全县的汽车销售企业。据介绍，这次车展有近30个汽车品牌，既有像奔驰、BMW这样的高档车，又有适合大众消费的“经济型”，各大参展商也拿出了最大诚意，给出相当大的优惠。“办车展的目的就是通过‘政府搭台，企业唱戏，扩大影响，树立品牌，惠及民生’，努力为各汽车销售商展示推介产品和市民赏车、购车、品车搭建新平台，也为提高肥东县汽贸产业发展水平提供新机遇。”据主办方介绍，目前，肥东县已形成南有撮镇合肥国际汽车商业广场，北有肥东经济开发区汽车文化城的汽车服务产业发展格局，特别是位于包公大道一线的肥东经济开发区汽车文化城项目，于2015年规划建设，一期总投资10亿元，已招商签约项目13家，正在建设和即将建设的项目8个，涉及30多个汽车品牌。中国光大银行助力首单非澳企业澳门莲花债发行

12月13日，境内首单非澳企业澳门莲花债在澳门成功发行。中国光大银行广州分行作为唯一境内财务顾问，中国光大银行子公司光银国际作为联席主承销商，携手助力珠海企业——华发集团落地该笔创新业务。本期债券发行金额为2亿美元，票面利率3.7%，债券期限为364天。债券发行当日，投资机构认购踊跃，中国光大银行也作为投资人积极参与其中，使发行人获得3.65倍的超额认购。在大量订单涌现的情况下，最终定价为票面利率3.7%，显示出境内外资本市场对本次华发集团澳门莲花债券的高度认可。本期债券是首单非澳门注册企业在中华(澳门)金融资产交易股份有限公司(简称“MOX”)登记发行、托管清算、上市交易的境外公司债券。该项目的境内金融机构中国光大银行广州分行作为唯一境内财务顾问，凭借多年深耕广东地区优质企业积累起来的境内外债券市场发行经验和强大沟通能力，敏锐捕捉到项目契机，同时在发行人遴选、团队组建、政策合规、流程管理等方面保证了本项目顺利推进。本期债券的发行得到了澳门特首、澳门财经司、澳门金融管理局和MOX等各级政府部门及领导支持，打通了非澳企业赴澳门发行债券的融资通道，在粤港澳的资本互联互通方面取得成功突破，同时对于进一步加强大湾区经济、金融领域合作、助力澳门发展特色金融具有重要意义。合肥市16个重点项目集中开工

11月30日上午，全市贯彻落实“六稳”重大项目11月份集中开工仪式在肥西县中南高科·锦祥智能制造产业园项目现场举行。此次共有16个重点项目集中开工，总投资280亿元。据了解，此次集中开工是我市认真落实中央、我省关于“六稳”决策部署，扩大有效投资、保持经济持续健康发展的有力举措，是加快推进重点项目开工建设，促进全市固定资产投资稳定增长的重要抓手。开工项目包括肥西县中南高科·锦祥智能制造产业园和新能源汽车连接器项目，肥东县瑶河家园二期和肥东五中项目，长丰县岗集综合交通物流港项目，庐江县金万山亚克力制品项目，巢湖市丰树综合产业园和隔热新材料项目，蜀山区西部新城污水处理厂项目，庐阳区租赁用房项目，包河区罍街四期和西递小学项目，高新区网易研究院和润宇云计算产业基地项目，新站高新区国购电网设备生产线和润升生产基地项目。这批项目涉及智能制造、商贸物流、新能源、新材料等多个领域，层次高、效益好、带动力强，将为我市经济社会发展增添新动能。十年磨一剑，为何是合肥？

新华社合肥11月23日电题：十年磨一剑，为何是合肥——世界级新型显示基地成长记新华社记者全透明的显示屏、特定方位才能看到的空中成像技术、可180度对折20万次仍毫发无损的柔性屏……22日至24日在合肥举办的首届世界显示产业大会，一大批显示产业高科技产品纷纷亮相。是什么让全球显示产业领军者聚集合肥？这要从10年多前的京东方和合肥市投入建设新型显示6代线项目说起。十年磨一剑，企业、产业、政府三方共赢，京东方成了国际显示产业龙头企业，当地拥有了千亿级产业链以及数以万计的就业岗位，地方政府还获得新增税源以及数百亿股权投资收益，并且，在经历了从无到有、从有到优的一次次蜕变，合肥的显示产业最终站上了全球平板显示产业制高点。“从砂子到整机” “无中生有”打造千亿产业一家深陷困境的企业，在“合肥模式”的催化作用下，发生了奇妙的化学反应：从举步维艰，到实现“史诗般的崛起”，不仅企业自身跻身国际顶尖水平，同时也让我国平板显示产业完成了从跟跑、并跑、领跑的三次跨越。这家企业就是京东方。在2007年决定落地合肥之前，京东方一度亏损。京东方科技集团副总裁、合肥区域总经理张羽介绍，在京东方合肥六代线之前，公司5代线、4.5代线都不理想，企业运营、市场销售很不景气，合肥六代线成为京东方的转折点，具有里程碑式意义。“合肥是我们的福地，也是我们合作商的福地。”他说。京东方项目在合肥的成功，被称为“合肥模式”：以尊重市场规律为前提，把投资引领培育产业放在第一位，找准市场需求、遵循产业逻辑，巧用资本市场以小博大，并能实现“筹集-投入-退出”全过程把控。“为了项目能上马，当时合肥市承诺拿出一年财政收入的80%来投资，”一名合肥政府官员透露说，在充分产业调研和深思熟虑之后，尽管面临较大的舆论质疑压力以及其他多个方面的阻力，合肥市委市政府主要领导力排众议，敲定了合肥京东方6代线项目。此后，京东方8.5代液晶面板生产线、全球最高世代线的10.5代线也先后在合肥建成投产。同时，一大批显示领域的企业接踵而至。11月21日，在位于合肥市新站区的合肥视涯技术有限公司，全球最大的硅基OLED生产工厂投产，一期项目月投片量可达9000片，产能全球第一，满产时年产值可达30亿元。目前，合肥已实现“从砂子到整机”的千亿级产业链布局，基本形成了以TFT-LCD为主导，OLED加快壮大，Micro与Mini LED、微显示、激光显示等技术跟踪布局的产业格局，拥有尺寸从大到小的多个国内外的各类“第一”：康宁公司的全球首座车用显示盖板工厂、丰创光罩的中国第一座10.5代线光罩生产基地、国内领先的维信诺全柔AMOLED6代线……尖端科技争抢产业高点基金丛林激活研创活力领先的技术优势，完善的产业布局，以及多层次的金融支持，是合肥新型显示产业最为鲜明的特征。作为全球半导体显示产业龙头企业，京东方液晶显示屏出货量全球第一，不仅8K、柔性等显示技术全球领先，车载、穿戴等创新应用产品也快速应用于各领域。合肥京东方10.5代线今年已满产，研制出了大尺寸8K超高分辨率产品样机，开启大尺寸8K新时代，代表了全球顶尖技术水平。这一成绩的背后，是多项关键技术的突破，如大尺寸超高清液晶面板制造技术、金属氧化物技术、有机膜技术、铜工艺、光配向技术以及OGS触摸屏技术等。据合肥市经信局局长程振革介绍，作为国内唯一以新型显示产业命名的国家新型工业化产业示范基地，合肥汇聚了京东方、维信诺、康宁、法液空、空气化工、视涯科技、江丰电子、三利谱、欣奕华、彩虹集团、清溢光电等一大批上下游龙头企业，形成了涵盖上游装备、材料、器件，中游面板、模组以及下游智能终端的完整产业链。家有梧桐树，自然会频频引来“金凤凰”。“我们是国内唯一可以生产10.5代光罩的企业。”合肥丰创光罩有限公司厂务经理顾朋博说，作为一家美国独资企业，他们比较多个城市后，选择落户合肥，看重的就是以京东方为龙头的高水平的产业链。基金丛林的金融生态，为新型显示产业输送源源不断的创新活力。据合肥市经信局有关负责人介绍，合肥创新“基金+”投融资模式，发挥国有资本撬动作用，多渠道导入优质社会资本，打造总规模超过600亿元的基金丛林，带动近4000亿元产业投资，保障重大产业项目建设。实施“基金+产业”，组建规模超过500亿元的芯屏基金、产投战新基金、智能语音及人工智能产业发展基金等直投基金，覆盖平板显示、集成电路和智能语音上下游产业链。同时，合肥实施“基金+项目”，提供上市、挂牌、股权融资等服务，持续完善产业投资、创业投资、天使基金体系。截至今年6月底，合肥市引导基金总规模近60亿元，资本放大5.6倍，重点支持了194个产业前景好的项目，培育了多个行业小巨人、隐形冠军企业。“主动上门”服务优“抢抓风口”前景广“企业有什么问题，政府干部会随时帮助解决”“政府从‘等人上门’到‘主动上门’、定制化服务”……采访中，谈及企业发展环境时，多位显示企业负责人对政府服务“点赞”。“2017年4月到合肥考察，当年9月注册公司，在政府部门的帮助下，三个月后动土建设，今年4月量产，目前订单充足。”顾朋博说，这样的速度为企业发展赢得了先机。不仅感受到落地投产的高效，政府提供的专业化、定制化服务也让顾朋博记忆犹新。由于这家公司三分之二的员工都是外地人，公司招聘这些员工时遇到了住宿问题。“政府提前给公司预留了免费员工宿舍，解决了企业后顾之忧。”他说。“产业发展越来越快，我们也越干越有信心，服务也要常讲常新！”合肥市经信局电子信息处副处长姜发玉说，该市常态化开展“四送一服”双千工程，以送新发展理念、送支持政策、送创新项目、送生产要素，服务实体经济为主要内容，主动解决企业困难。全球显示产业出货面积将进一步增长，AMOLED应用范围不断拓展，量子点、MicroLED等新技术应用市场加快成熟，展望未来几年全球显示产业的发展趋势，受访企业对未来发展充满信心。员工数从10多人增加到1000多人，销售额今年预计6亿元，这是合肥三利谱光电科技有限公司成立五年来的“成绩单”。“这归功于合肥的全产业链布局和良好的发展环境。”公司总经理助理荣展召说，公司将顺势而为、苦练内功、提升良率，进一步加大在合肥的投资力度，致力成为偏光片领域的排头兵。省党政代表团赴沪苏浙

记者昨日从省政府新闻办召开的情况通报会上获悉，10月22日至24日，安徽省委、省政府主要负责同志率省党政代表团以“全面学习对接沪苏浙，携手推动长三角更高质量一体化发展”为主题，主动赴沪苏浙开展学习考察和高质量对接合作。通过多主体多领域多层次开放对接，形成了一批实实在在的合作成果，其中，合肥市与杭州市签署战略合作协议。签署15项会谈纪要和合作协议赴沪苏浙考察对接期间，省党政代表团聚焦“一体化”和“高质量”两个关键，座谈交流了携手落实长三角一体化发展国家战略的思路举措和进展，深入考察了一批科研机构、产业园区、新兴产业、城市发展和公共服务项目，签署了多项合作框架协议和重大项目合作协议，考察对接取得丰硕而务实的成果。“沪苏浙皖在科技创新、产业发展、开放合作、生态建设、公共服务等方面，各具优势、各有特色。”省发改委负责人表示，此次通过抓住项目化带动一体化这个关键，推动各领域互动合作、深化对接，重点围绕区域协调发展、产业协同创新、基础设施互联互通、生态环境共保联治、公共服务便利共享等，谋划推进一批重大项目、重大工程、重大平台建设，促进长三角更高质量一体化发展。据了解，本次考察对接聚焦国家规划纲要确定的重大事项，签署了15项会谈纪要和合作协议。同时，带动了市县、开发区、企业与沪苏浙加快合作。据不完全统计，共达成了118个合作事项，其中产业类5亿元以上合作项目79个，总投资接近1200亿元。构建长三角科技创新共同体聚焦创新共建提能力，安徽与沪苏浙将共同构建长三角科技创新共同体，推动上海张江、合肥综合性国家科学中心“两心”共创，进一步推进科技创新开放合作；加强苏南、杭州、宁波、温州、合芜蚌国家自主创新示范区合作互动，支持上海、南京、杭州、合肥“四城同创”推动产业和技术创新。在协调共进抓产业方面，加强南京都市圈与合肥都市圈协同发展，推动黄山等城市深度融入杭州都市圈，签署了杭州市与合肥市、上海徐汇区与阜阳市战略合作协议。加强产业转移与承接合作，与沪苏浙共建长三角绿色农产品生产加工供应基地和联盟，协力办好世界互联网大会、世界智能制造大会、世界制造业大会等重大展会，打造长三角高水平创新产业活动品牌。此外，在绿色共保防污染方面，将以皖南—浙西—浙南山区为重点，共筑长三角绿色生态屏障。(下转2版)(上接1版)年内取消省际收费站交通互联互通，将加速长三角一体化步入“快车道”。省发改委负责人介绍说，此次对接签署了上海机场与安徽民航机场战略合作框架协议，巩固提升上海国际航空枢纽地位，优化提升合肥区域性航空枢纽功能，加快合肥国际航空货运集散中心建设，合力打造世界级机场群。在推进区域港航一体化，共同建设世界级港口群同时，加快推进省际轨道交通合作项目，推动北沿江、宁宣、宁扬、宁马、宁滁蚌亳、杭临绩、黄山-金华等高铁项目前期工作，提升省际公路通达能力，推进宁马、合宁等高速公路扩建，年内取消省际收费站。为推进民生共享，此次还签署“名城名镇名村名山名湖名园名馆”国际精品线路框架协议、长江三角洲区域汽车运动产业一体化发展战略合作框架协议、加强皖—沪森林湿地旅游康养业合作发展框架协议、复旦大学附属中山医院中国科学技术大学附属第一医院对口支持及合作框架协议，共同推进文化旅游、健康养老、医疗卫生等公共服务领域共建共享等。据悉，围绕开发互联互通的红色旅游线路，还将探索推出“畅游长三角”“惠民一卡通”等。“下一步，安徽将在上海龙头带动下，携手苏浙，有力有序有效推进国家规划纲要及安徽行动计划明确的重大任务落实，统筹推进高质量‘一圈五区’建设，为促进区域协调发展、形成优势互补高质量发展的区域经济格局贡献安徽力量。”该负责人说。 (记者 王蔚蔚)“湿地与生物多样性保护”校园巡展在合肥启动

中安在线、中安新闻客户端讯 10月24日，“2019湿地与生物多样性主题影像展暨校园宣教活动”在合肥市五十中学东校西园校区启动“第一堂课”。本次活动由合肥市林业和园林局、阿拉善SEE安徽中心、合肥深蓝环境保护中心共同主办。本次活动征集了一百幅展示合肥市湿地景观和全省特色动植物的摄影图片，并将在接下来的一个月里，在全市十所试点中小学进行巡展，同时邀请合肥植物园等单位的专家面向学生们开展十次生动有趣的专题讲座，包括昆虫、鸟类、本地特色动植物等主题，以此提升合肥市青少年群体对湿地保护、生物多样性保护的理解和认识，增强公众的生态保护意识。阿拉善SEE安徽项目中心副主席于大永首先致辞，他介绍了阿拉善SEE生态协会从2004年成立至今的发展历程，呼吁大家关注环境问题、倡导生态环保、守护安徽的绿水青山。合肥市林业和园林局副局长岳长青在启动仪式上发表讲话。岳长青表达了保护生物多样性的重要性以及生物多样性课堂走进课堂的美好愿景。同时提出人与自然应和谐共生，生物多样性的保护是一个永恒的主题，保护永远在路上。安徽省林业厅湿地管理处处长周小春作为“第一堂课”的导师，为全场200多名师生讲解了《湿地与生物多样性》公开课。周小春从湿地的内涵与功能/湿地面临的威胁、生物多样性威胁和如何保护生物多样性四个板块展开讲解。公开课上，周小春表达了对于生物多样性保护的隐忧，在开始就提出：“是人类侵占了动物的家园还是动物侵占了人类的家园。”“看得见山，望得到水，就是乡愁”，是周小春对家园环境保护的殷切期盼。合肥市第六次归侨侨眷代表大会召开

9月12日，合肥市第六次归侨侨眷代表大会召开。省侨联主席吴向明到会致辞。市委副书记郭强出席开幕式并讲话。市领导钱岩松、韦弋、吴利林、朱策、姚亚妹出席开幕式。市委常委、统战部长陈晓波主持开幕式，并在闭幕式上讲话。市妇联代表群团组织致贺词。吴向明代表省侨联对大会的召开表示热烈祝贺，对合肥市侨联第五次代表大会以来的工作给予充分肯定。他希望合肥市各级侨联组织紧扣中央和省、市委部署要求，进一步强化政治性、先进性、群众性、创新性，在凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益中彰显独特优势，发挥更大作用，奋力谱写合肥市侨联工作新篇章。郭强指出，广大归侨侨眷和海外侨胞是推动合肥高质量发展的重要力量。要把牢正确方向，升腾家国情怀，共画最大同心圆。要服务发展大局，充分发挥人才荟萃、联系广泛的优势，携手筑梦新时代。要加强联谊交流，讲好合肥故事，齐唱合肥好声音。各级侨联组织要切实发挥桥梁纽带作用，各级党委政府要更加重视侨联工作，合力架好连心桥。陈晓波在闭幕会上说，要积极发挥“五侨联动”作用，形成信息互通、资源共享、纵横联动、共同发展的侨务工作格局，努力为归侨侨眷和海外侨胞多办实事、多做好事、多解难事。合肥幼儿园2019秋季收费标准公布 民办园最高每学期收费3万

合肥市发改委9月6日公示了合肥四个城区、三个开发区各类幼儿园保育教育收费、伙食费等情况。从合肥市各区收费情况公示表来看，公办园、普惠性幼儿园学费价格多数集中在2000~3000元/人/学期左右。民办幼儿园收费明显高于公办幼儿园。蜀山区，保育教育费收费标准最高的是合肥栢悦幼儿园，这是一所民办幼儿园，收费标准为15000元/人/学期。北大附属实验学校幼儿园合肥颐园世家幼儿园(民办园)的伙食费收费标准最高，据实收取是现500元/人/月。包河区，保育教育费收费标准最高的是上海世界外国语幼儿园(民办园)，达到了30000元/人/学期；另外该幼儿园的伙食费据实收取，收费标准现480元/人/月。庐阳区，保育教育费收费标准最高的是合肥栢景湾幼儿园(民办园)，为9800元/人/学期；幼儿园的伙食费收费标准最高的是合肥金域蓝湾幼儿园(普惠性民办园)，440元/人/月。瑶海区，保育教育费收费标准最高的是合肥瑶海和平盛世幼儿园(民办园)，达到了15000元/人/学期；该园的幼儿园的伙食费收费标准也是瑶海区最高的，与瑶海史蒂芬森教育紫云府幼儿园(民办园)的伙食费收费标准一样，为400元/人/月。新站高新区，保育教育费收费标准最高的是合肥东方剑桥·家天下幼儿园(民办园)，为7575元/人/学期；该园的伙食费收费标准也是新站高新区最高的，为400元/人/月。经开区，保育教育费收费标准最高的是合肥绿城育华玫瑰园幼儿园(民办园)，为10500元/人/学期，伙食费收费标准最高的是合肥金星幼儿园(民办园)，为400元/人/月。高新区，保育教育费收费标准最高的是合肥必爱课幼儿园(民办园)，为28000元/人/学期；合肥高新紫兰苑幼儿园(普惠性民办园)伙食费收费标准最高，为1700元/人/月。安徽上半年创新发展指数报告出炉 总指数提升

省统计局8月15日发布上半年全省创新发展指数报告显示，上半年全省创新发展总指数为107.8，比去年同期增长7.8%。构成总指数的创新环境、创新投入、创新产出三项指数指标均较去年同期有所增长，其中创新产出指数增长速度最快，达11.1%，成为拉升全省创新发展总指数的最主要因素。创新发展指数报告根据《安徽创新发展统计监测体系》编制而成，旨在客观反映全省创新发展状况和能力。监测显示，上半年全省创新环境指数为103.7，增长3.7%。3项监测指标中，企业中高级人才指数106.1，企业创新活跃度指数102.8，研发人员指数为102.1，显示出企业研发人才和团队的技术、产品创新活动较去年同期更加活跃。创新投入指数主要衡量企业、政府及其它各类市场主体的投入情况。上半年这项指数为108.7，同比增长8.7%。4项监测指标中，研发经费投入指数113.1，人均研发投入指数112.5，财政科技投入指数106.1，研发投入强度指数为103.0。各项指标均表明我省创新投入呈现持续增加态势，其中，上半年全省财政投入科技资金179.7亿元，比上年同期增长18.4%，增速比同期全省财政支出快6.7个百分点。上半年，创新产出指数为111.1，增长11.1%。这一指标重在衡量科技成果的转化、使用和产业化情况。5项监测指标中，万人发明专利指数124.4，技术市场合同交易指数123.5，新产品销售收入指数113.0，反映出全省的科技成果转化更趋活跃。上半年，全省授权发明专利7792件，同比增长12.4%，全省拥有有效发明专利67137件，增长25.3%；万人发明专利拥有量10.7件，同比增加2.1件。而高新技术产业增加值指数98.5，高新技术产品出口指数95.9，表明全省上下须持续大力推动高新技术企业、科技型企业加速成长行动，推动省科技成果转化引导基金运营、江淮知识产权对接交易平台和安徽科技大市场建设，促进科技成果转移转化，持续壮大高新技术产业数量和综合实力。【70年安徽影像】加速迈向区域性航空枢纽

上世纪60年代初合肥三里街机场，伊尔-14飞机停在停机坪上。 (资料照片)上世纪60年代初，合肥三里街机场停机坪上，几架伊尔-14飞机就是主力机型。从三里街机场到骆岗机场再到新桥国际机场，现代化的大型客机从合肥通达海内外，合肥正在加速迈向区域性航空枢纽。今年上半年全省检察机关共受理各类案件5.66万件

中安在线、中安新闻客户端讯 8月2日上午，全省检察长会议在合肥召开。会议深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入学习贯彻政法领域全面深化改革推进会精神，全面贯彻落实大检察官研讨班精神，总结上半年工作，部署下半年任务。省检察院检察长薛江武出席会议并讲话。薛江武指出，今年以来，在省委和高检院坚强领导下，全省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕“四大检察”全面协调充分发展目标，认真落实“讲政治、顾大局、谋发展、重自强”总要求，以新理念为引领，以新使命抓驱动，各项工作在稳进中落实、在落实中提升。上半年，共受理各类案件5.66万件，同比上升30.3%，有10多项重点工作得到高检院和省委领导批示肯定。全省检察机关围绕中心、服务大局主动有为，起诉集资诈骗、非法吸收公众存款、“套路贷”和破坏环境资源等犯罪1257人；扫黑除恶、“破网打伞”强力推进，批准逮捕涉黑涉恶犯罪2362人，起诉2010人，分别同比上升217.5%、353.7%；扬长补短、“四大检察”发展稳健，批捕犯罪嫌疑人17024人，起诉26121人，提出民事抗诉162件，受理行政裁判监督172件，办理公益诉讼诉前程序2259件，数据同比均有上升；扎实开展“问需求、保权益、促发展”专项行动，走访民营企业1081家，深入企业举办法治讲座100余场；保障民生、回应关切求实求细，起诉侵害老年人、未成年人、进城务工人员权益犯罪案件2233人，开展法治进校园687次，138名正、副检察长担任法治副校长，实现三级检察长担任法治副校长“全覆盖”，受理各类来信来访7776件，7日内程序性回复达到100%。薛江武强调，面对新形势新部署新要求，全省检察机关要践行初心使命，以更强责任担当，推进检察工作稳进、落实、提升，持之以恒做优刑事检察、做强民事检察、做实行政检察、做好公益诉讼检察。必须始终牢记：检察官既是犯罪分子的追诉者，也是无辜的保护者，更要努力成为中国特色社会主义法律意识和法治进步的引领者。要以强化质效为核心，提升检察公信力和满意度，以保安护稳为首要，倾力做好检察为民实事，主动防范化解重大风险，持续推进扫黑除恶专项斗争，积极助力打好“三大攻战”，主动服务民营经济发展。同时，全省检察机关要全面从严治检，以更硬工作举措，扎实推进检察机关自身建设，要强化政治建设统领，锻造忠诚政治品格，强化党风廉政建设，抓紧抓实从严管理，强化系统巡视巡察，落实落细问题整改，强化系统改革创新，筑牢检察事业发展根基。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义为指导，以时不我待的危机感，以只争朝夕的紧迫感，不忘初心、牢记使命，敢于担当、真抓实干，扎实推动检察事业持续健康发展，以优异成绩迎接新中国成立70周年。迎“八一” “兵哥哥”羞涩来相亲【组图】

中安在线、中安新闻客户端讯 7月20日，在合肥市庐阳区，200余名来自武警安徽省总队驻肥部队及省市区机关企事业单位的优秀单身青年参加“爱在庐州、缘定军营”相亲交友活动。“八一初体验”“军营里的初见”“为爱奔前线”“军营里的那些话”“听爱的口令”“军人也心细”“军营里的表白季”……一个个充满军营元素的小游戏，让现场男女青年们拉近距离，增加对对方的了解。“我们平时都在大院里，基本接触不到女生。”24岁的沈彦南说。毕业于武警工程大学装甲兵指挥专业的他入伍已近6年。“家里人会让我找女朋友。”他说，“我是抱着平和的心态过来看看。这事要看缘分，不能强求。”“军人是一个值得敬仰的职业。”岑小姐说，“我觉得军人会比较有责任感、使命感。”对于参加此次相亲交友活动，她抱有一定期待：“对我来说，经常见不到面不是问题，不过双方都要知道付出，这样才有利于家庭的构建。”(徽镜映像工作室 符秀云 徐慧冬)朱巷镇卫计办、计生协赴苏州市开展“世界人口日”宣传服务活动

中安在线合肥讯 今年7月11日是第三十个世界人口日，为促进新形势下计划生育工作与卫生健康工作的有序开展，扩大流动人口计生协会工作覆盖面和影响力，保障流动人口均等化服务等工作，朱巷镇卫计办、计生协以“我和祖国共奋进”为主题，赴长丰县驻苏州市流动人口计生协开展“7.11世界人口日”宣传活动及座谈会。7月11日下午，长丰县朱巷镇卫健办、计生协工作人员及长丰县驻苏州计生协志愿者汇集到苏州市，由朱巷镇计生服务所主任李梅为群众答疑解惑测量血压，工作人员向群众宣传健康素养、新婚保健、婴幼儿早期教养等健康知识和“全面二孩”、妇女“两癌”筛查、免费婚检及孕优检查等各项政策。7月12日，朱巷镇作为长丰县驻苏州市流动人口计生协会主办单位，在苏州市召开了长丰县驻苏州市流动人口计生协座谈会，会议听取了2019年长丰县驻苏州市流动人口计生协工作开展情况，流动协会遇到的困难等情况汇报，以及对县计生协的意见和建议。朱巷镇党委委员、分管领导黄磊强调，朱巷镇会积极配合长丰县驻苏州市流动人口计生协会积极开展活动，协会要积极解决长丰县在苏州务工人员的生活、就业、维权等问题，也希望在苏州事业有成的会员回家乡投资，致力于乡村振兴。合肥三瓜公社小镇发展经验向全国推广

记者日前从省发展改革委获悉，近日，国家发展改革委办公厅印发《关于推广第二批国家新型城镇化综合试点等地区经验的通知》，将合肥三瓜公社小镇发展乡村电商产业，作为搭建城乡产业协同发展平台的典型经验向全国推广。随后，国家发展改革委规划司发布《第一轮全国特色小镇典型经验》，列举了16个精品特色小镇建设的典型经验，合肥三瓜公社小镇跻身其中。合肥三瓜公社小镇是安徽省首批特色小镇之一，坐拥国家4A级景区郁金香高地，位于安徽省首个国家级旅游度假区——半汤温泉度假区的核心区域，是国家农村产业融合发展示范园。近年来，合肥三瓜公社小镇坚持以农业为基、电商为魂、旅游为辅，以电子商务为驱动，以农旅融合为切入点，以“互联网+三农”“互联网+农村一二三产融合发展”为路径，注重把农村建设得更像农村，积极打造“安徽电商第一镇”，已吸引90余家企业入驻，吸纳就业2000人，完成特色产业投资2亿元，年接待游客人数达600万人次，并于2018年入围全国特色小镇50强。(记者郑莉)6月“中国好人榜”出炉 安徽这8人上榜了(名单)

6月28日消息，中国中央文明办28日在云南曲靖举办全国道德模范与身边好人现场交流活动，并发布6月“中国好人榜”。其中安徽8人上榜。助人为乐好人刘海歌 安徽省宿州市志愿者13载致力公益事业带动全家签订捐献书郁蓬山 安徽省蚌埠市百岁老人行善20载乐于奉献成为器官捐献志愿者敬业奉献好人于新辰 安徽省亳州市90后工程师为航天报国坚守深山8载参与保障60多颗卫星发射曹杰 安徽省铜陵市专注模具研发20余载打破国外技术垄断曹伟 安徽省淮南市民警奋战在扫黑除恶一线用生命书写入警誓言孟鸣之 安徽省合肥市95后消防员4年参与灭火救援1500余次直面险情冲锋在前洪晓春 安徽省黄山市林场职工主动请缨奔赴偏远工区携妻共护千亩山林28载孝老爱亲好人合肥开放红色阅读空间

皖首个城市区域大脑正式发布

6月28日，合肥市“数据赋能”行动第二站——5G应用创新暨数字蜀山发布会在市政务会议中心阳光大厅举行，发布会上，安徽省首个城市区域大脑，数字蜀山——蜀山融·数字中心正式发布。近年来，合肥市在智慧民生、智慧城市、智能制造等领域积极开展5G典型场景示范应用，实现5G行业应用引领，推动智慧城市管理服务智能转型，驱动数字经济创新创业升级发展。发布会现场重点发布了近期在合肥率先落地的24个5G应用创新成果，展示了智慧民生、智慧城市、智能制造等领域的全市、全省乃至全国领先成果，围绕5G知识普及、5G智慧民生、5G智慧城市、5G智能制造等领域展示合肥市5G行业应用成功实践经验。在发布会现场，中央广播电视总台央视网、央广网在国内部署建设的第一个5G智慧融媒体中心落户合肥市蜀山区。现场还举行了“数字蜀山”发布仪式。探索建设城市区域大脑的“数字蜀山”，以蜀山区各领域的发展需求为导向，推进智慧化建设与蜀山区创新发展深度融合。在市县一体的数据资源框架下，与市级大数据平台联动，跨层级共享市直部门数据超3000万条。“数字蜀山”还充分融合5G、云计算、大数据、人工智能等技术。通过智慧党建、运行监控、应急指挥和民生服务四大平台对各领域的运行态势分析，提升城市管理的感知、监控和决策能力，构建了一个“看得见、调得动、呼得应”的智慧城区大脑。合肥市暨庐阳区安全文明出境游宣传月启动

6月21日上午，合肥市暨庐阳区安全文明出境游宣传月活动在淮河路步行街举行。在接下来的一个月内，我市将通过举办系列宣传活动，大力宣传领事保护理念，进一步提升公民海外风险预防意识、自我保护能力以及出境游文明素质。据了解，领事保护与协助维护的是中国公民在海外的正当合法权益。如中国公民在境外遭遇战争、自然灾害、突发重大事故等依靠自身力量无法解决的情况，就可以向中国驻外使领馆寻求领事保护。此外，遭遇护照丢失、财物损失等一般性困难，也可以向驻外使领馆寻求协助。“海外遇险多烦扰，领保热线12308来解愁”。据市政府外事办外事处负责人介绍，如果在境外遇到紧急情况，可通过拨打12308热线(拨打+86-10-12308，部分国家需拨0086-10-12308)向中国驻当地使领馆寻求帮助。一般在国外入境时即可以收到相关短信提醒，或可以通过“领事直通车”微信公众号、“领事之声”官方微博、“中国领事服务网”了解相关咨询信息。据统计，2018年，合肥市出入境管理局共办理各类出境证件及签注超过73万人次，同比增长约39.35%。合肥边检共验放出入境旅客突破60万人次，同比增长18.8%。随着出境游日益增多，文明礼仪备受关注。市政府外事办提醒，在注意出境旅游安全的同时，应做中华文明的传播者和中国形象的展示者，“入乡随俗、出国问禁”，遵守当地法律、风俗习惯和宗教信仰。同时，熟记出行目的地应急电话，以及领保热线12308，遇事及时求助。当天活动现场，主办方还通过展板展示、发放宣传册、介绍咨询等多种方式为市民答疑解惑，开展出境安全、文明旅游宣传引导等活动。 (记者 王蔚蔚)合肥市积极开展夏季绿化养护

夏季来临，城市绿化管养进入关键期。记者昨日从市林园部门获悉，当前，合肥市正积极全方位开展夏季绿化养护，保证高温时节苗木的健康生长，进一步提升城市园林景观品质。据了解，按苗木的生长与休眠时期，夏季修剪以剪梢及剪除枯枝、病枝等为主，此举既可以使植株体内养分、水分等生长所需物质进行合理分配，同时又可以合理及时地改造苗木造型，从而提高苗木的观赏效果。近段时间以来，瑶海区绿化处对新安江路、郎溪路、北二环、临泉路、明光路、肥东路、寿春路等39条道路的法梧、栾树、红叶石楠、金叶女贞、红花檵木、法青、海桐球等进行修剪。据统计，目前修剪色块绿篱约为24万平方米，乔灌木修剪1万余株。与此同时，夏季也是树木病虫害发展的主要时期，现阶段主要预防重阳木斑蛾、天牛等害虫。截至目前，瑶海区已完成郎溪路、长临路、广德路等54条道路的防治工作，防治范围包括法梧、国槐、碧桃、红叶李、红叶石楠、紫薇等，防治乔、灌木约13000株，绿篱约246000平方米。合肥机场口岸迎来首只入境宠物

5月28日，一名中国籍旅客携带一只宠物猫由合肥新桥机场口岸入境，这是自5月1日起海关总署《关于进一步规范携带宠物入境检疫监管工作的公告》正式实施以来，安徽省口岸首只进境宠物。据悉，合肥新桥机场海关关员根据《关于进一步规范携带宠物入境检疫监管工作的公告》相关细则，验核该旅客提供的输出国家或者地区官方动物检疫机构出具的有效检疫证书和狂犬病疫苗接种证书，读取宠物植入的电子芯片数据，现场检疫合格后，对该只宠物猫作检疫放行处理。根据新规定，旅客每人每次仅限携带1只犬或猫入境，属于以下三类情形入境宠物经现场检疫合格后，可免除30天的隔离检疫，实现便利通关：一是来自新西兰、澳大利亚、美国夏威夷、英国、日本，以及中国香港、中国澳门等19个指定国家和地区的宠物,具有有效电子芯片；二是来自非指定国家或地区，具有有效电子芯片，提供采信实验室出具的狂犬病抗体检测报告的；三是携带宠物属于导盲犬、导听犬、搜救犬，具有有效电子芯片，携带人提供相应使用者证明和专业训练证明等三类情形。不属于上述三类情形的宠物，应当从海关总署网站公布的9个(北京首都国际机场、北京西站、上海虹桥国际机场、上海浦东国际机场、上海火车站、上海国际客运中心、吴淞口国际邮轮港码头、乌鲁木齐地窝堡国际机场、阿拉山口口岸)设有隔离检疫设施的口岸入境，并在指定区域接受30天的隔离检疫。目前，安徽省内并无具备宠物隔离检疫条件的口岸。包河区：“智慧人社”打造永不打烊的就业平台

时间相对自由、离家在3公里以内、随时随地都能找我、工作还挺靠谱……这样的工作哪里好找？2019年5月6日，刚刚入职安徽省合肥市包河区方兴社区辖区内一家绿植养护公司的社区居民朱祥芳就真是通过手机中‘智慧人社’创业就业服务平台精准的找到最让她感觉合适的工作。1970年出生的朱祥芳是个典型的就业困难对象。1996成家前，朱大姐是合肥市柔道队的一名业余运动员,曾代表合肥市总工会获得全国职工柔道赛第三名。“1996年底，我结婚便离开了柔道这一行，随着大女儿的出生，我便断断断续的上班、看孩子、失业、再就业、再失业这样循环往复，只要想去工作，我凭着年龄和体力上的优势，只要人肯干，并未感觉找工作怎么难。”将近50岁的朱大姐看上去憨厚但不乏精明，“2008年，我的第二孩子出生，我自此就家做起了全职妈妈，直到2016年全家搬到合肥市滨湖新区的方兴社区居住，孩子也开始上学了，朱祥芳想到找一份工作有点收入补贴家用，但屡次失败。”说起“智慧人社”朱祥芳有太多的话要说。“首先智慧人社平台让我最直观的感受就是重点突出了满足求职者个性化需求和便捷性服务，原来我也不关注方兴社区自行开发的智慧方兴APP平台，今年春节刚过，我来到社区的劳动保障服务大厅，驻点开展劳动保障服务的袁美琴告诉我，只要我在微信上关注该平台上‘十服务’平台就可以享受到包括就业创业服务在内的十项居民服务，我问袁美琴那也可以在上面找工作咯？他很肯定的告诉我，只要平时在上面看到有什么合适的工作，直接和用工单位联系，也可以通过她们和对方联系，在平台上找到的工作保证绝对可靠！上个月，我看到这家绿化公司在招人，我报名了，居然就成了！”“智慧人社突出实现岗位精准性和权威性发布，像朱大姐这样的就业群体其实在社区很典型，传统的招聘会已经不适应她们对岗位的任职要求，企业缺工现象很突出，很难通过一两场招聘会就能招录到最合适的工人在最合适的岗位上，我们要做的就是把所有的岗位任职要求进行科学归类，精确深入调查用工企业的诚信，用工信息表达的准确性，岗位的延续性，收入的稳定性进行聘前预估、聘中服务，聘后跟踪，以此来最大限度的服务用工单位和找工作的居民。”袁美琴告诉我，“每天我都要在后台看看已经发布所有岗位出现人员招录，还要不断地走访辖区周边用工单位，确保平台上每日岗位公布数量在600个左右，另外我们根据大数据分析，现在大多数的求职者，更多的是对工作的便捷性和弹性要求越来越重视，于是我们在智慧人社平台里面专门设置了附近职位和兼职两个专栏，每天通过手机登录后台的求职者不低于80人次，截至智慧人社平台上线到现在，已经为辖区企业发布各类岗位1000多个，为居民岗位推荐200余个，通过平台实现就业求职者约460个。”香港安徽乡友参访团来肥交流考察

5月24日，中联办副主任杨建平作为荣誉会长，与香港安徽乡友参访团来肥交流考察，并召开皖港合作恳谈暨项目对接会。省委常委、统战部长刘莉陪同考察。省委常委、市委书记宋国权会见了杨建平一行。省直单位领导万以学、陈翔、笪艺武、程雪涛、刘光、董明培、戴利强、叶文卿，市领导郭强、陈晓波、彭庆恩陪同考察或出席会议。杨建平一行赴科大讯飞、华米科技、安徽创新馆、渡江战役纪念馆进行了实地考察，对合肥经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。他表示，此次香港安徽乡友参访团来肥考察交流，为双方互相了解、深化对接搭建了良好的平台。合肥优越的区位条件、夯实的产业基础、一流的营商环境、创新的良好氛围给大家留下了深刻的印象。通过此次考察，进一步明晰了合肥的发展定位，今后将大力推进香港、合肥两地在经济、教育、文化、旅游等方面的合作，实现资源优势互补，形成更多合作机会，实现互利共赢。加强规划研究 建好引江济淮一号工程

5月24日，市政协主席韩冰率队视察引江济淮工程(合肥段)建设情况。副市长王民生参加座谈会，市政协副主席安岚参加调研。韩冰一行先后来到蜀山区小庙镇引江济淮工程J007-2标段建设现场及引江济淮工程试验段进行实地查看，详细了解工程整体规划情况、合肥市境内工程建设进度及征迁任务落实情况，并召开座谈会。座谈会上，韩冰表示，引江济淮工程是贯彻落实习近平生态文明思想的具体实践，是国务院172项重大水利工程中的标志性项目，是省委、省政府确定的重大基础设施标志性一号工程，对促进合肥市经济社会发展有着重大现实意义和深远影响。一年多来，合肥市相关工作在市委市政府的正确领导下，推动有力，调度得当，取得显著成效。韩冰强调，合肥市为做好引江济淮相关工作，批准建立市引江济淮投资有限公司。公司要抓好顶层设计，坚持党建引领，做好建章立制，建立现代企业制度，严格进行管理。要放眼长远，提早谋划可持续发展的方向思路，探索经营路径和商业模式。要未雨绸缪，加强研究，对项目建设运营期间可能出现的突出问题进行预判，更好地创造经济效益、社会效益和生态效益。要加强规划引领，围绕运河新城、一河两岸建设开展规划研究，挖掘利用各类资源，实现交通运输、旅游观光、人居环境改善等各项功能。华源社区开展首届“小龙人”环保义卖活动

中安在线合肥讯5月24日下午，合肥龙岗开发区华源社区联合辖区文一瑞泰江南幼儿园开展首届“小龙人”环保义卖活动。据介绍，活动本着环保义卖的理念，引导小朋友将自己家中闲置的旧图书、玩具、学习用品、自制手工艺品等拿到本次跳蚤市场展示、交流、拍卖，成为“店主”的孩子们为自己的店铺制作了创意招牌吸引顾客，活动现场热闹非凡，义卖品琳琅满目，孩子们俨然一副“小老板”的架势，用自己的方式售卖，小朋友也在家长的陪同下“逛小市场、淘大精彩”，选购自己喜欢的物品，沉浸在换购的乐趣中。苏州国际精英创业周：“三业导向”招才引智 汇聚全球智慧 打...

中安在线讯 5月16日，“创苏州都挺好”中央九省市媒体第十一届苏州国际精英创业周联合采访行在苏州启动。本次活动以创业周为主题，紧扣创新创业，突出产业聚焦，点面结合、县市联动，共设臵启动仪式、“苏州BINA”先导产业解码、“苏州服务”配套环境感知、“苏式文化”城市魅力体验等四个部分内容。整个活动期间，采访团实地考察了苏州市高层次人才一站式服务中心、东沙湖基金小镇，了解苏州人才服务和金融创投环境。同时，赴昆山、姑苏、工业园区调研新一代信息技术、生物医药、纳米技术应用、人工智能与先导产业发展情况，与在苏创新创业人才交流座谈，体验苏州宜居宜业环境和悠久浓郁的历史文化氛围。十年打造品牌影响持续上升据悉，苏州国际精英创业周是苏州市着力打造的高层次人才引进和创新创业资源互动平台，自2009年起，已连续举办10年，累计落户项目4737个，实现注册资本364亿元，引进、培养国家级人才引进工程入选者125名，江苏省“双创计划”人才233名，姑苏创新创业领军人才440名，成为苏州高层次人才项目持续供给的力量源泉。经过前十年的精心打造，创业周的活动实效性和品牌影响力持续提升，引智能级、创新能级、平台能级日益彰显。“三业导向”精准助力再续辉煌本届创业周动将持续以“汇聚全球智慧、打造创业天堂”为主题，将更加突出引才主业、重点产业、服务企业的“三业导向”，内容进一步丰富、功能进一步强化、外延进一步拓展，拟设臵开幕式和博览会、苏州先导产业(BINA)荟、长三角一体化专题、创新创业大赛、专业会议、青春嘉年华、分会场、城市魅力体验、新闻发布等9大类、共28项主体活动，进一步营造全市招才引智“大氛围”，做靓苏州城市品牌“大形象”，促进多元文化的交流融合和城市国际化进程。苏州市人才工作情况苏州位于长江三角洲中部，江苏省东南部，东距上海70公里，下辖4个县级市(张家港、常熟、太仓、昆山)、6个区(吴江、吴中、相城、姑苏、苏州工业园区、苏州高新区)，现有14家国家级开发区、6家省级开发区。全市总面积8657.3平方公里，常住人口1072.17万人(户籍人口703万人)。2018年，全市地区生产总值1.86万亿元(全国第七)，规模以上工业总产值3.31万亿元(全国第三)，一般公共预算收入2120亿元(全国第五)。其中，制造业新兴产业产值占规上工业总产值的比重达到52.4%，四大先导产业产值占比达到15.7%。全市R&D投入占GDP比重预计达2.8%左右，科技综合实力连年位居江苏省第一，发明专利申请量和授权量位居全国前列。重磅！合肥将再建一条高架桥 位置就在这里

5月10日，记者从合肥市公共资源交易中心独家获悉，新西站片区市政配套工程设计项目启动招标。值得期待的是，清溪路(肥西路~西二环路)将建设一条全长约3.6公里的高架桥。即将开工建设的合肥高铁新西站选址位于潜山路、清溪路、樊洼路和怀宁路围合区域，初步规划站房大约5万多平方。作为合肥市打造全国性交通枢纽的重要工程，其他配套市政工程如何跟得上，也至关重要。5月10日，新西站片区市政配套工程项目启动招标。合肥市重点局相关人士透露，该项目包括了多条道路工程。其中，清溪路(肥西路~西二环路)全长约3.6公里，红线宽为45米，规划为城市主干道，双向6车道的高架桥型式。高塘湖路东延(怀宁北路~铁路)全长约0.8公里，规划为城市次干路，红线宽为40米，采用双向6车道。采用隧道形式下穿铁路，与长岗路相连。长岗路(铁路~西一环路)全长约1.8公里，设计为城市次干路，实施宽度为30~35米，采用双向4车道。长岗路采用分离式立交方式接霍山路，其中西一环设置左转匝道接长岗路。长岗路采用单向2车道上跨潜山路后，接新合肥西站南落客平台。合肥市“四联四定”将角逐最佳和优秀案例

记者昨日从市委组织部获悉，全国城市基层党建创新案例已经公示，合肥市“四联四定”工作案例入选，将角逐最佳和优秀案例。据了解，此次全省共有6个案例入选。随着城市化进程的快速推进，大量流动人口涌入合肥成为“新城市人”，但是城市基层各领域党组织之间缺少融合互动，城市基层党建覆盖还存在空白点等，给城市基层党建提出了新要求、新挑战。2014年以来，合肥市为提升区域化党建水平，推动城市基层各领域党建工作全面进步全面过硬，破解城市建设发展中出现的新问题，开展了“四联四定”工作。“四联”，即市直单位党组织联系村、联系社区、联系非公企业或社会组织党组织，党员干部联系贫困户；“四定”，即定点、定时、定人、定事开展活动。通过组织共建、活动共联、资源共享、事务共商、人才共育、党员共管等措施，打破城市范围内各区域、各单位、各行业的“自循环”和“壁垒墙”，促进上下联动、条块融合，有效提升了城市基层党建整体效应。1500万立方米！ 合肥力争今年新增节水量超7个天鹅湖

5月11日至17日是第28届全国城市节水用水宣传周。昨日上午，合肥市2019年全国城市节水宣传周活动正式启动。作为全国节水型城市，合肥市在节水领域不断探索，通过查漏堵漏、创建节水型企业等方式，力争今年实现城市万元GDP取水量低于全国平均值的40%，新增城市节水1500万立方米以上，相当于7个多天鹅湖。去年，合肥市多措并举推进节水型城市创建，新增城市节水1592万立方米。其中，先后开展6次用水计划考核，对超计划用水实行加价收费，促进节水降耗。在省直家园小区及36家有老旧院落的省直机关开展查漏竞赛，发现漏水点36处，抢修后年节水78万立方米。“我们还组织上门指导近百家单位建立健全用水台账，应用节水器具，扩大水循环利用，检查节水器具705件，节水器具普及率99.7%。”市节水办相关负责人说。除了倡导全民节水，促进用水大户节水降耗也是合肥贯彻“节水优先”方针的重要举措。去年，合肥市投入财政资金200余万元，用于重点企业单位节水创建、水平衡测试，41家用水大户通过节水型企业、单位、小区创建验收，47家用水大户完成水平衡测试，年新增节水200万立方米。省暨合肥市全国防灾减灾日主题宣传周活动启动

昨天下午，2019年安徽省暨合肥市“5·12”全国防灾减灾日主题宣传周活动启动仪式在天鹅湖畔市民广场举行。副省长李建中，省政府副秘书长刘定明出席仪式。省应急管理厅厅长张海阁，市委常委、副市长赵兵让致辞。省减灾救灾委员会成员单位相关负责人参加。省应急管理厅副厅长李大华主持仪式。今年5月12日是第11个全国防灾减灾日，主题为“提高灾害防治能力构筑生命安全防线”，5月6日至12日为防灾减灾宣传周。近年来，在省委、省政府的坚强领导下，池州市不断强化省会担当，大力加强减灾救灾能力建设，减灾救灾基础设施建设不断完善、减灾救灾体制机制更加健全、综合应急救援能力日益提升，有力保障了人民群众生命和财产安全，为社会和谐稳定和经济平稳发展提供了坚强支撑。安徽省完成首例5G网络远程协同手术

杨柳絮飞舞太恼人 合肥城管昼夜不停开展除絮作业

合肥在线讯杨絮如雪花般飘飞，给市民带来了实实在在的烦恼。为减轻杨絮对城市环境的不利影响，5月9日，记者从合肥城市管理部门获悉，连日来，城管部门组成应急处置小组，出动洒水车、洗扫车、高空抑尘车，昼夜不停开展除絮作业。今天上午，在青翠路与佛掌路交口，辖区绿化养护单位调来高压冲洗车对明珠学校门口的杨树开展除絮作业。绿化工人站在水车后斗里，双手紧握水龙头向路旁的杨树喷水，在水流的作用下，树上的杨絮随着水珠飘落地面。随着水车缓慢前行，道路一侧的杨树被集体“洗了个澡”。该区城管局负责人介绍，一车水大概有5吨，可以冲洗约300米长的杨树。为防止飘落地面的杨絮造成新的污染，环卫工人使用洗扫车将路面残留物清理干净。为清除杨絮，经开区抽调了54名养护工人、21台各类水车，组成21个应急处置小组，分成两班制开展除絮作业。该局负责人表示，他们对杨树生长的主要道路增加洒水频次，以减少飞絮量。但正值杨树果实成熟季节，裂开的果实还在不断产生杨絮，所以城管部门提醒市民出行做好防护。预计到本月底，今年的絮情基本结束。唱响四季恋歌 助力城市腾飞

人才战略是强国之基，婚恋交友、组建家庭是青年安居乐业、奉献才智的起点。5月19日，“大湖之约·幸福起航”2019安徽省及合肥市大型公益相亲系列活动暨“开往春天的幸福地铁”益企相亲会将于美丽的滨湖塘西河公园开幕，此次活动由安徽省妇联指导，合肥报业传媒集团联合合肥市妇联、包河区人民政府、恋爱婚姻家庭杂志社、合肥城市轨道交通有限公司共同主办。当天上午9时，近千名寻爱的青年朋友将通过合肥轨道交通“爱情专列”汇聚塘西河公园，唱响四季恋歌，开设幸福婚恋湖畔课堂。爱情专列，寻找幸福的TA作为今年相亲系列活动首场派对，“开往春天的幸福地铁”益企相亲会将于5月19日开幕式当天同步启动。当天上午8时许，装扮得温馨而浪漫的“爱情专列”将准时从合肥轨道交通1号线火车站出发，驶向相亲会启动仪式地点——塘西河公园站。如果您想第一时间在车厢中感受到浪漫的氛围，千万不要错过搭乘时间哦。为了更好地引导来宾，组委会将在轨道交通1、2号线合肥火车站、大东门、紫庐和三孝口等站点设置活动宣传引导，现场将有志愿者为参与嘉宾做引导服务。9时许，在活动主会场——塘西河公园现场准备了众多精彩的互动活动。主办方将会事先开辟“相识相知区域”、“真情告白区”和“私密小屋”，满足现场单身群体自我认识，相互洽谈和交流。考虑到不少参与活动的嘉宾不是只身前来，组委会还暖心地设置了“操心父母区”，方便单身男女父母沟通，为他们搭建沟通平台。此外，塘西河公园还精心设置了六大亲密互动定项通关区，每个区域设置挑战游戏，按照通关区域打乱后，每组按分配的卡片任务完成任务。广大单身朋友们，用你们的才智和努力，去赢得最终的胜利，走向幸福的起点。线上线下，开启报名双通道爱情是灯越多越亮，爱情是河越流越长，爱情是花越开越美，爱情是酒越陈越香。此次“开往春天的幸福地铁”益企相亲会将通过两种方式向全城招募单身青年：1.组织企业“相亲团”报名时间(5月10日-5月15日)：以企业为单位，组成企业“相亲团”代表队，有意向的单位可拨打相亲热线0551-64241683；5月16日-5月18日17：00期间，组委会统一收集企业报名人员名单，制作活动现场展示卡片、“相亲团”团旗。2.开通线上线下报名通道(5月9日-5月15日)：5月9日-5月15日17：00期间，有意者可通过本报发布的H5通道报名，同时须提交姓名、性别、年龄、身高、学历、职业、个人介绍、理想中的另一半、手机号和身份证号码等信息。环巢湖毅行设4个终点出发时间各不同

合肥在线讯“大湖名城青春毅行”2019环巢湖毅行大会将于2019年5月11日(周六)上午在渡江战役纪念馆南广场举办。5月9日，记者从活动组委会了解到，为保障广大参与者更加安全的毅行，为预防高温酷热及毅行者行走安全，毅行组委会最终确认4个终点及各点的出发时间，各位毅行者需要注意啦。4个不同出发时间要牢记2019年环巢湖毅行将于5月11日上午在渡江战役纪念馆举行。此次毅行全长40公里，设有4个不同的终点，分别为合肥滨湖国家森林公园、长临河古镇停车场、中庙游客接待中心、黄麓镇百花塘乡村大舞台。与往届不同的是，本次毅行设有4个不同的出发时间点。具体为：终点4(黄麓镇百花塘乡村大舞台)毅行者：请您于06:30到达会场进行签到，7:00出发。终点3(中庙游客接待中心)毅行者：请您于06:50到达会场进行签到，7:30出发。终点2(长临河古镇停车场)毅行者：请您于07:10到达会场进行签到，8:00出发。终点1(合肥滨湖国家森林公园)毅行者：请您于07:40到达会场进行签到，8:40出发。签到地址为渡江战役纪念馆南广场，毅行者到达现场后，可以根据指示牌或者询问志愿者，找到签到处。沿途一些停车位临时取消为保障毅行大会的顺利进行及道路交通安全有序，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十九条之规定，毅行大会期间，交警部门将对部分道路分时、分段采取临时交通管制措施。2019年5月11日6时30分起，对环湖北路(包河大道至店忠路段)实施交通管制。2019年5月11日6时30分起至毅行大会全部结束，取消环湖大道(包河大道至店忠路段)两侧道路临时停车泊位，禁止一切车辆停放，禁止堆放除保障比赛以外各类物品，避免影响毅行大会正常进行。毅行大会当天包河大道与云谷路交口以东(渡江战役纪念馆旁云谷路段两侧)禁止社会车辆停靠，毅行者自驾车辆只可停靠在包河大道与云谷路以西路段。此外，滨湖国家森林公园二期入口西侧停车场于5月10日、11日两天对社会车辆停止使用，停车场东侧仍可正常使用。2019环巢湖毅行大会绿色公共交通指南1、可乘快速公交1号线、18路、65路、509路到滨湖时代广场站下车，换乘526路公交车至渡江战役纪念馆下车。(526路公交车活动当天早6:30开始发车);2、乘坐合肥地铁1号线至云谷路下车，从A口出站，至史岗村公交站换乘526路公交车至渡江战役纪念馆下车;3、经开区出发：从明珠广场乘坐901/603/55/150到范小郢站下车，乘坐18路到滨湖时代广场站下车，换乘42路公交到达渡江战役纪念馆或者从芙莲站乘坐18路到达滨湖时代广场站，换乘42路公交到达渡江战役纪念馆;4、高新区出发：建议乘坐10路、158路、118路公交，换乘快速公交1号线，再换乘42路公交到达渡江战役纪念馆;5、庐阳区出发：建议从市府广场站牌乘坐快速公交1号线，换乘42路公交到达渡江战役纪念馆;莘莘学子携笔从戎 参军报国建功立业

“参军报国，成就梦想”“学文习武两不误，军营成才大熔炉”……一条条征兵宣传标语在中澳职业学院随处可见，5月9日，庐阳区正式吹响了大学生征兵工作“集结号”。为激发更多优秀大学生报名参军的热情，提高兵员征集质量，记者从庐阳区获悉，大学生应征入伍可以享受诸多政策支持。大学生入伍，高校保留入学资格，退役后2年内后复学国家资助学费：国家对应征入伍服义务兵役的全日制高校大学生士兵一次性补偿、代偿或减免所有学费，本专科生每人每年最高8000元。在咨询现场，亳州路街道武装部负责人告诉记者，大学生应征入伍，经过3个月的新兵训练后，授予列兵军衔，便正式成为中国人民解放军或中国人民武装警察部队的一名现役士兵，享受供给制生活、军人保险、公费医疗等军人待遇，按月发放义务兵津贴。普通高校在校生、毕业生士兵可以通过参加全军招生考试考取军校，经过2年学习后毕业合格的，即可成为军官，列入年度生长干部学员毕业分配计划。符合以下三个条件的可列为提干对象，经一定考核合格后，可直接选拔为军官。本科以上学历，入伍1年半以上；被评为优秀士兵或者被旅(团)级以上单位评为先进个人(注：三本毕业的还应担任班长或副班长，或者荣立三等功以上奖励，或者被旅(团)级以上单位评为军事训练标兵)；本科毕业年龄不超过26周岁，研究生毕业年龄不超过29周岁。具有全日制大专以上学历的大学生士兵，可优先选取士官;符合提干条件未能提干的大学生义务兵，可以直接选取士官。大学毕业生士兵首次选取为士官的，参照直接从非军事部门招收士官的有关规定授予士官军衔和确定工资起点标准，其在地方高校学习时间视同服役时间。合肥循环经济示范园筑牢防溺水安全网

夏季即将到来，天气炎热，溺水事故进入高发期。为切实营造预防溺水的良好氛围，培养未成年人安全意识，避免和减少溺水事故，合肥循环经济示范园安委办早谋划、早部署、早行动，筑牢预防溺水安全防护网。讲规则、定责任。召开预防溺水暨安全工作专题会议，全面部署相关工作，园区安委办与各职能部门和中小学均签订了《预防溺水安全目标责任书》。重舆论、强宣传。按照既定的工作清单，全面践行“七个一”活动，通过新媒体、自媒体、横幅，电子屏、宣传栏、校园广播、网站、黑板报、家长微信群等开展宣传，并发放致学生家长的一封信和宣传册页，学校与每名家长签订安全目标责任书。组织学生观看预防溺水专题教育片，开展集体签名和宣誓活动。合肥对网络订餐重拳出击 2000家无证经营户下架

4月24日，记者从合肥市网络食品安全优质商户表彰暨培训会上获悉，合肥市从去年10月启动网络食品安全专项整治，截至目前，已下架2000多家无证经营户，整改1000多家。培训会现场合肥市市场监管局相关负责人介绍，近年来，合肥市外卖餐饮行业快速发展，饿了么和美团外卖两大平台入网经营户总数已有15000户，其中饿了么就有9200多户。为了有效规范网络订餐市场，2018年10月起，该部门分两个阶段开展了为期半年的网络食品安全专项整治。截至目前，全市已下架无证经营户2000多家，整改1000多家。证照缺失率从2018年9月的达30%，下降至2019年4月的不足10%。今年是合肥市创建全国食品安全城市的关键之年，此次对28户优秀经营户进行表彰，同时网络食品商家开展培训，将引导更多的餐饮商户重视品质化、连锁化的合规发展经营。合肥市市场监督部门人士表示，未来，该部门将加强与饿了么等平台合作，正式启动“食安封签进合肥“项目，全面规范外卖配送环节；其次，上线“互联网+明厨亮灶”项目，使消费者可以直接在APP上看到外卖商家后厨的加工情况，倒逼入网餐饮单位落实主体责任。第十四届中国电子信息技术年会在肥开幕

4月20日，第十四届中国电子信息技术年会在肥开幕。工业和信息化部党组成员、总工程师、中国电子学会理事长张峰，国家自然科学基金委员会党组成员、副主任、中国科学院院士、中国电子学会副理事长陆建华，省委常委、常务副省长邓向阳，市长凌云分别致辞。大会主席、中国工程院院士、北京理工大学校长、中国电子学会副理事长张军作开幕报告。中国电子学会总部党委书记、大会组织委员会主席张宏图主持开幕式。中国科学院院士杨元喜、郝跃、尹浩、黄如，中国工程院院士吴曼青、陈鲸、姜会林、樊邦奎、吴建平、周志成、王沙飞、陆军、戴琼海，国家和省有关部门负责人，市委常委、常务副市长罗云峰等出席开幕式。中国电子信息技术年会是我国电子信息领域学术交流和产业推进的品牌会议，每一届均围绕国家战略和社会发展的需要确定主题，开展学术交流、技术研讨，以及成果展示和产业对接。第十四届中国电子信息技术年会由中国电子学会、工业和信息化部电子科学技术委员会、合肥市人民政府共同主办，主题为“智联网与未来”。本届年会为期两天，以“创·聚·服”为目标，即创新驱动，引领产业发展；开放论道，汇聚顶尖学者；科技服务，助力区域经济。年会分为颁奖典礼、主题报告、专题论坛、展览推荐四大板块，与会专家及行业精英们围绕智联网、社会数字转型、城市大脑、半导体器件、下一代互联网体系结构、5G及后5G等高端技术与热点话题作主题报告并开展研讨。开幕式上，举行了“2018中国电子学会科学技术奖”“中国电子信息科技创新团队奖”“第六届中国电子学会优秀科技工作者”“2019电子信息领域优秀科技论文”颁奖典礼，并发布了《中国电子学会会士观点(2019)》和学会6项团体标准。合肥：“扫黑除恶”专项宣传进社区

中安在线、中安新闻客户端讯连日来，合肥掀起扫黑除恶专项宣传热潮，在合肥瑶海区长淮街道，元一社区联合街道综治办在新安苑小区举行“扫黑除恶进社区”专项宣传活动。除了展板宣传、悬挂横幅和播放音箱以外，现场，社区工作人员为居民发放宣传页。特别是现场的有奖问答环节更是吸引居民广泛参与，争先恐后回答问题。不少居民说，这样的宣传好，让大家知道了开展扫黑除恶就是为了保障人民安居乐业、社会安定有序。遇到违法行为，也就知道怎么举报了。合肥中欧班列增速迅猛 2019年开行已突破百列

中安在线、中安新闻客户端讯 4月11日 时许，一列装载着“安徽造”太阳能光伏的集装箱专列，从合肥北站物流基地开出，自霍尔果斯口岸出境，一路向西开往哈萨克斯坦阿拉木图。据悉，这是合肥今年开出的第100列中欧班列。与此同时，18位来自哈萨克斯坦6大报业、8大电视台的记者和2位中国驻哈萨克斯坦使馆的工作人员，走进中国铁路上海局集团公司合肥货运中心，通过观看宣传展板和观摩中欧班列装车现场，深入了解合肥中欧班列的发展历程、线路站点、运量班次和物流基地建设等情况，一同见证了第100列合肥始发中欧班列的开行。自2013年10月份中国提出建设“一带一路”倡议以来，作为“一带一路”倡议的一项重要务实合作举措，长三角铁路中欧班列开行方向、频次、运量和规模不断扩大，有力地助推了“一带一路”建设，描绘出中欧、中亚经贸文化交流的美好蓝图。“2018年，在中国铁路上海局集团公司和合肥市政府的支持下，合肥货运中心累计开行中欧班列140列，近6600车‘安徽造’太阳能光伏、液晶面板、机械设备等产品踏上了丝路经济带。”铁路合肥货运中心副主任费康林表示，在此基础上，今年合肥货运中心继续发力，增开班列，实现一周发运6列，截至目前发送量已达2018年全年发送量的70%。近年来，铁路上海局集团公司与合肥市政府积极合作，联手打造合肥市新亚欧大陆桥国际铁路货运通道，2014年6月26日，开通安徽省历史上第一列铁路国际货运专列(合肥—哈萨克斯坦阿拉木图)，2015年6月正式开行了中欧班列(合肥—汉堡)，自2013年11月28日以来，已先后开通了合肥至哈萨克斯坦阿拉木图，德国汉堡、杜伊斯堡，波兰罗兹，芬兰赫尔辛基，乌兹比克斯坦塔什干，俄罗斯明斯克、新西伯利亚、锡利卡特纳亚等9条国际班列线路，标志着铁路与地方政府部门共同参与构筑“新丝绸之路经济带”取得了阶段性成效。2016年12月12日，首次打破“单程车”模式，安徽省首次迎来中欧班列(汉堡—合肥)回程班列。目前，中欧回程班列开行步入常态，基本上每周到达1列，来自欧洲的生物医药、特种建材、红酒牛奶等优质货物平安运达安徽，丰富了合肥及周边地区市场。行驶在丝路经济带上的中欧班列像“钢铁驼队”，为合肥市乃至安徽省直接与中亚、欧洲达成经贸合作开辟出重要通道，实现了合肥周边地区与中亚、中欧沿线国家贸易的高度互联互通。“货源组织日益丰富，也为今年中欧班列加量提供了保障。”费康林介绍，近年来，上海、安徽等铁路部门和合肥国际内陆港发展有限公司以及相关物流企业积极搭建宣传推介平台，扩大货源吸纳渠道，采取“走出去”的宣传模式，积极开辟了国内、国际两个市场。国内以合肥市为中心，向四周扩散，对安徽省内铜陵市、六安市、阜阳市的重点外贸企业推广，省外在苏浙沪等地区推广；国外推介则主要集中在俄罗斯、西班牙、德国、荷兰等国家，加强向国际知名物流企业推介，促进双边贸易互动，广泛争取中亚、中欧班列进出货源。同时，铁路部门不断强化班列运输组织，提升运能，确保运输安全、高效、优质。中欧班列的优势，不仅在于可以承担大宗货物的“一站式”运输，而且运输成本比空运价格低1/5，效率则比水路高，仅为海运时间的1/4，为客户提供了良好的物流体验。中国合肥人力资源服务产业园开园 18家企业首批入驻

4月12日，中国合肥人力资源服务产业园举行招商推介会暨首批入驻企业签约仪式，包括9家全国人力资源行业百强企业在内的18家企业首批入驻。产业园坐落于合肥经开区，占地75亩，总投资7.05亿元，央企中智集团负责园区运营，提供包括派遣、外包、培训、咨询等业务。本次参加签约仪式的企业有18家，其中包括万宝盛华、中智等9家行业排名百强企业，惠尔达、嘉驰国际等4家省外优秀企业，申博、申祥、新安人才网、盛唐、文都5家省内企业。根据规划，今年产业园将集聚人力资源服务企业40家以上，实现营收60亿元，税收1亿元；实现各行业各层次就业20万人(次)，引进人才1.2万人。到2020年，集聚人力资源服务企业60家以上，实现营收100亿元；实现各行业各层次就业30万人(次)，引进人才1.5万人。安徽合肥：养蜂兄弟“追花夺蜜” 穿越大半个中国

中安在线、中安新闻客户端讯“哪里有花哪里走，哪里温暖哪里赶”说的就是常年天南地北迁移的养蜂人，人们也亲切的称她们为“追花夺蜜的人”。时值初春，安徽各地花香四溢。这也吸引了不少追花夺蜜的养蜂人前来安营扎寨。3月28日，在安徽肥东县合蚌路沿途大片的油菜花田，周景先和哥哥周永先在检查蜂箱的状况，为蜂王剪翅膀。来自江西上饶余干县黄金埠镇养蜂人周景先和哥哥周永先又寻觅着油菜花的香气来这里采蜜，他们来这里已经是第十个年头了，花期过了便离开。2张床、2张桌子、一口锅、280个蜂箱，兄弟俩带着老婆和这些家当，来往于江西、安徽、陕西、河北、辽宁、内蒙古、吉林，一年四季遵循着油菜花、荔枝、紫云英等的花期辛勤劳作。31岁的周景先和34岁的哥哥周永先养蜂已经二十年，是家里第三代养蜂人，每年二、三月兄弟俩带着妻子出门，孩子留在老家跟爷爷奶奶，到年底才会回家过冬休息。虽然辛苦，但相比之前的打工生涯，兄弟俩更喜欢这种行走天地间的日子。如今，兄弟二人借助书籍、互联网学了更多养殖知识，“蜂王的发育、蜂群的习性、保持繁殖和生产的均衡，我都在行得很。”弟弟周景先笑称自己是“读了书的蜂农”。在养蜂路上，兄弟俩搭档，妯娌和谐，肥东是他们的第一站，第二站他们继续追随的花的周期，北上菏泽曹县，那里洋槐花茂密，随后第三站陕西延安(洋槐)花，第四站山西吉县洋槐花，第五站河北保定阜平枣花和荆条花，第六站辽宁朝阳凌源荆条花，第七站吉林通化椴树花，由南向北，穿越大半个中国。“虽然辛苦，阅览了祖国的大美河山，享受追蜂逐花的乐趣。”周景先说。春天的气息越来越浓，忙碌的蜜蜂正酝酿着越来越甜蜜的生活。(徽镜映像工作室 记者 刘玉才)你看你看 樱花的笑脸

3月19日，游客欣赏盛开的樱花。当日，巢湖市夏阁镇三花公园600亩的粉红佳人、中国红等品种樱花盛开，吸引市民前往观赏拍照。（徐振华 记者 苏玲 摄）“全国信息消费城市行”在肥启幕

昨日，“全国信息消费城市行”活动在我市启幕。此次活动由工信部信息化和软件服务业司支持，中国信息通信院、安徽省经信厅承办，“中国声谷”运营单位安徽省信息产业投资控股有限公司联合中国信息消费推进联盟共同协办。近年来，我国深化AI技术融合信息消费创新应用，持续推进信息消费保持高速增长，拉动产品服务升级和结构优化。为进一步推动信息消费升级发展，工信部决定开展“信息消费示范应用城市行”活动，全方位多领域展示信息消费优秀成果，完善信息消费环境，优化新产业布局，驱动信息消费市场持续增长，实现更高水平、更高层次、更深程度的供需新平衡，打造消费到生产的升级版生态体系。合肥作为“全国信息消费城市行”首站，借此机会充分展示了近年来信息消费产业取得的丰硕成果。识法懂法的智能法律服务机器人，实时转录的会议速记机，集录音、转写、双语字幕为一体的智能麦克风……一件件合肥制造的信息消费精品秀出了风采、赢得了赞叹。近年来，合肥深耕智能语音和人工智能领域，培育了一批引领型企业，打造了以“中国声谷”为龙头，科技研发、平台建设、人才培养、产品应用全方位的完整产业链。仅去年，“中国声谷”就推广20款共计36261套首台(套)创新产品，在全省16市、200多个省级和市级机关示范应用，取得良好的示范带动效应。(黄思云 记者 王倩)合肥城市地下管廊实行有偿使用

在合肥地下深处，一条条综合管廊如同铮铮铁骨绵延，将各种城市“生命线”包裹其中，使城市安全变得底气十足。3月19日，记者从合肥市发改委获悉，从本月开始对全市综合管廊实施有偿使用制度，以促进城市地下管廊健康有序发展。按照最新规定，城市地下综合管廊有偿使用费由入廊费和日常维护费构成。入廊管线单位应向地下综合管廊建设运营单位缴纳入廊费和日常维护费。其中，入廊费主要用于弥补管廊建设成本，由入廊管线单位向管廊建设单位一次性支付或分期支付；日常维护费主要用于弥补管廊日常维护、管理支出，由入廊管线单位按确定的计费周期向管廊运营单位逐期支付。据了解，制定地下综合管廊有偿使用费标准，要统筹考虑建设和运营、成本和收益的关系。其中，政府全资建设的城市地下综合管廊有偿使用费标准由价格主管部门核定。自综合管廊工程投入运行之日起，建立有偿使用费标准定期动态调整机制。此外，实施PPP项目的城市地下综合管廊有偿使用费标准实行市场调节价管理。地下综合管廊建设运营单位，应与入廊管线单位签订协议，明确入廊费标准、日常维护费标准、付费方式、计费周期等事项。管廊建设、运营单位同入廊管线单位可委托第三方机构对城市地下综合管廊建设、运营服务质量、资金使用效率等情况进行综合评估，评估结果作为协商确定有偿使用费标准的参考依据。为了吸引社会资本参与管廊建设和运营管理，同时又有利于调动管线单位入廊积极性，合肥还将不断完善城市地下综合管廊有偿使用制度，形成科学合理的收费机制。新规自2019年3月10日起执行，有效期5年。截止到今年初，作为国家第二批地下综合管廊试点城市，合肥市试点项目建设里程达58.32公里，总投资54.25亿元，已建成廊体54.69公里，工程进入扫尾阶段。在国家对第二批国家地下综合管廊试点城市年度绩效考核中，合肥排名位居前列。规划到2030年，全市建设地下综合管廊将超过200公里。在皖全国人大代表返肥

3月16日下午，赴京出席十三届全国人大二次会议的在皖全国人大代表，在依法履行各项职责后返回合肥。大会期间，安徽代表团全体代表以高度的政治责任感，牢记使命、履职尽责，全面贯彻落实以习近平同志为核心的党中央决策部署和大会秘书处的安排，提交了一批高质量的议案建议，书写了一份优异的“履职成绩单”，充分展现出新时代人大代表昂扬向上的姿态和服务大局、履职为民的风采。“合肥后花园”春光美如画

大地回春，春暖花开，合肥的乡村一派生机盎然，正是踏青好时节。白墙红瓦取代了黄泥土墙，一栋栋新民房点缀在山冲之中；柏油马路取代了泥泞小道，一条条乡道像锦绳一般串起美丽村落……近年来，尤其是实施乡村振兴战略以来，合肥遵循“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的总要求，奋力书写乡村振兴合肥答卷，成绩喜人，群众获得感、幸福感不断攀升。千亩绿梅漫山头，美了村庄富了村民；有花有果有稻田，台创园最美在三月；十里长冲好风光，南山北冲赛过桃源……作为合肥的“后花园”，庐江“天然去雕饰”的俊美洋溢在青山绿水之间。绿梅园中游人醉沐浴着暖暖的春光，庐江县龙桥镇盆形村金盆山梅花产业园的千余亩绿梅全面绽放。站在山头，极目远眺，一朵朵梅花随风舞动，浓香扑鼻。绿梅又名绿萼梅，有“花中君子”之美称。因为花苞具有较大的药用价值，几年前，安徽绅坤林业开发有限公司将其引种到龙桥、矾山两镇。现如今，这些绿梅不仅成了游客青睐的好风景，还成了当地村民致富的大产业。“目前，我们的种植面积已经达到了1200亩，共8万多株，土地主要流转的是当地村民的荒山荒地，村民从中受益。另外大面积种植用工量比较大，附近很多村民常年在产业园务工，其中有不少建档立卡贫困户。我们的日工资是80元，村民赚钱顾家两不误。”安徽绅坤林业开发有限公司负责人芮森林说。“远期，我们将建设3000亩梅花基地，主要以绿梅为主，搭配各色品种观赏梅花和果梅，带动旅游产业发展。这个花蕾采摘下来以后统一烘干，对外出售，每亩产生效益大概在2000块钱左右。我们将通过招商引资，引进绿梅初加工生产线，带动剩余劳动力在家门口实现就业。”龙桥镇相关负责人说。寨基山上赏竹海位于庐江、无为和枞阳三县交界处的寨基山，其主峰位于庐江县龙桥镇凌安村境内。置身山顶，可望浩荡长江，可览万亩竹海，可赏奇石异洞，胜景醉人。春日里，走进寨基山下的凌安村，这里的美丽乡村建设如火如荼，构筑起一幅自然景观与人文景观相得益彰的斑斓画卷。徜徉村中，道路两旁形似竹竿的路灯比邻而立，照亮村民夜晚归家路；深坑之中，一根根污水管正相互联结，流向村中的污水处理站；家家户户门口，盆栽绿植透着新绿，散发着春的韵味……坐拥绿水青山的凌安中心村共有209户654人。2018年，该村纳入省级美丽乡村建设名单，人居环境就此开始蝶变。“我们重点开展了垃圾处理、饮水安全、卫生改厕、房前屋后环境整治、污水处理、公共服务设施建设、村庄绿化、村庄亮化等整治，打造美丽乡村‘标准版’，总投资达450万元。”凌安村党总支书记汪利说。展望未来，汪利信心满满。“凌安村有着‘春看山花遍地开，夏观竹海赏荷塘，秋收稻谷桂花香，冬有冰雪裹新装’的美景资源，我们将以美丽乡村建设为契机，完善基础设施，让游客留下来，体验慢生活。”拥抱土地悟乡愁春天是万物复苏生机勃勃的季节，也是庐江台创园最美的季节。每年春天，庐江台创园都会迎来一批又一批的“客人”——兰之洲兰花观光园、清水河提子采摘园、勤璞园台湾水果采摘园为游客提供农耕的快乐；“艺术稻”和花海等农田文旅艺术开启游人无尽的想象力。在农友种苗研发基地内，村民周聚英正在阳光大棚中进行人工授粉。每天70元工钱，按天结算，吸引了周边村庄的不少闲置劳动力。“这个西蓝花是专门用来育种的，每个花苞上都要均匀地播撒。”今年2月就进棚干活的周聚英，已经非常熟悉每个步骤和播撒力度。“我们干的活虽然没什么科技含量，但依靠蜜蜂却无法精准授粉。”一切成熟后，农友种苗研发基地的成品将被送出国门，在美国、欧洲以及非洲“开花结果”。桃源深处寻人家十里长冲，用庐江方言解释，就是夹杂在山区里的一片平地。1958年春天，十里长冲好风光将万山美景唱响全国。时至今日，这片风光仍埋藏于深闺，如歌中所唱，保持着上世纪50年代的风貌——秀美的山水、纯朴的乡野，还有千年古树、三国古迹……靠山吃山靠水吃水，与过去生产方式不同，长冲周边村民近年来吃起了“旅游饭”。29岁的宋丰林是土生土长的万山镇人，他的家就在长冲谷三峰村。两年前，宋丰林和村里其他年轻人一样外出打工。他在合肥的一家烧烤店谋得一份月薪3000元的工作，“晚六早四”过着昼夜颠倒的生活。随着家门口福岭盘山公路的修建，宋丰林回到了家中，添用具改灶台干起了农家土菜馆。(下转3版)(上接1版)“前后投入了两万多，一家三口运营这个菜馆也没啥压力，在外打工不如回家自己干。”与宋丰林同样看好旅游前景的还有他的邻居，51岁的朱德兰。朱德兰的房屋与宋丰林的“三峰土菜馆”相邻，提前感觉到旅游商机的她把闲置的房屋收拾出来，添上床与被，挂上了“农家旅馆”的招牌。对于朱德兰来说，捯饬一下房屋花不了多少钱，“一旦旅游好起来，那就是坐在家里收钱。”“半江瑟瑟半江红”的堰洼水库，美人之眼月亮湾，仿古相思长廊……南山北冲现美景，何须外出觅桃源？在充分考虑周边环境、群众基础、区位及民俗特色条件之后，万山镇预设七个村民组，率先开展民宿经济试点。去年4月，万山镇第一家民宿“微风山谷”正式营业，“云栖山居”也正在紧锣密鼓地建设中。记者手记记者走访的只是庐江县众多美丽乡村魅力释放的一个缩影。50个中心村建设完成通过验收，9个美丽乡镇和8个中心村正在整治和建设中；421个永久性居民点完成整治……这是庐江美丽乡村建设提交的阶段性成绩单。如今，庐江正朝着乡村靓、百姓富、精神美的目标迈进，以全新的姿态吸引着广大游客前来观农家景、吃农家饭、享农家乐。张雪松烈士荣登“中国好人榜”

记者从市文明办获悉，近日，中央文明办发布2019年2月份“中国好人榜”，合肥市公安局视频侦查支队一大队民警张雪松荣登榜单(相关事迹本报曾多次报道)。2018年10月23日18时32分,合肥市区清溪路车流滚滚，在琥珀山庄附近路段，张雪松和同事正在对网上逃犯王某进行抓捕。当时，嫌疑人手握一把尖刀沿着清溪路人行道向东疯狂逃窜，张雪松上前一把将王某死死抱住，负隅顽抗的王某用锋利的尖刀凶残地向张雪松身上扎去。尖刀贯穿肺部，张雪松仍死死抱住王某，不让其逃脱。兴泰融资租赁落户合肥综合保税区 已为企业提供1.5亿元资金支持

中安在线合肥讯 3月6日，位于合肥综合保税区内的兴泰融资租赁(合肥)有限公司正式揭牌。新站高新区党工委书记、管委会主任路军；合肥市人民政府副秘书长、市投资促进局局长朱胜利；市国资委主任、党委书记张毅；市地方金融监管局党组书记、局长王俊生；庐州海关副关长方虹；合肥兴泰金融控股(集团)有限公司(以下简称“兴泰控股”)党委书记、董事长程儒林；兴泰控股党委副书记应长春出席揭牌仪式。区党工委书记、管委会主任路军，兴泰金融控股集团有限公司党委书记、董事长程儒林共同为兴泰融资租赁(合肥)有限公司揭牌全省首笔“保税+融资租赁”业务成功落地作为合肥综合保税区内设立的首家融资租赁机构，该公司将为区内战略性新兴产业项目提供“融资+融物”融资租赁服务，助力合肥市加快战略性新兴产业集聚发展。揭牌当天，兴泰融资租赁（合肥）有限公司分别与视涯、新汇成、泰沃达等3家企业签署合作协议，成功为综保区内部分集成电路、半导体企业提供1.5亿元的资金支持，全省首笔“保税+融资租赁”业务成功落地，助力企业引进国外先进设备，及时解决资金缺口。同时，兴泰融资租赁（合肥）有限公司分别与交通银行安徽分行、徽商银行合肥分行、东莞银行合肥分行3家金融机构签署45亿元的战略合作协议，用于支持区内战略性新兴企业。主动作为,精准对接区内企业融资需求作为安徽省首个综合保税区，合肥综合保税区于2015年6月29日正式封关运行，截至2018年底，各类入区企业达35家，总投资249亿元人民币。封关运行三年多来，合肥综合保税区已集聚众多集成电路、平板显示等战略性新兴产业龙头企业，并先后引进了全省首条12吋晶圆产线合肥晶合集成电路项目、大陆首条12吋金凸块封测产线新汇成微电子项目、世界领先的硅基OLED显示器件产线上海视涯项目、大陆首条COF卷带产线奕斯伟项目及一批IC设计、晶圆测试、专业物流项目，美国陶氏化学光刻胶、台湾日月光封测等一批重点项目也正在积极推进之中。目前，合肥综合保税区内已形成了较完整的半导体产业链。由于区内企业大多需要引进国外高端制造设备，且设备投入耗资巨大，企业均有强烈的融资需求。同时，根据海关对综合保税区内生产设备监管要求，只有在区内成立具有独立法人资格的融资租赁企业方可开展设备融资租赁业务。为此，兴泰控股所属安徽兴泰融资租赁有限公司主动作为，在合肥综合保税区创新布局融资租赁业务，精准对接区内企业融资需求，深度助力园区招商引资工作，重点为区内高端制造业企业提供设备融资租赁服务，引进高精尖设备，预计间接带动工业产值近百亿元。兴泰融资租赁(合肥)有限公司揭牌暨签约仪式现场助力合肥经济高质量发展据了解，作为合肥市属国有金融控股平台，兴泰控股近年来不断健全完善地方金融服务体系，持续提升金融服务实体经济能力水平，打好融资租赁、融资担保、产业基金等金融服务“组合拳”，年均为合肥市战略性新兴产业发展提供资金支持超过100亿元，助力合肥市培育壮大经济发展新动能。兴泰控股旗下安徽兴泰融资租赁有限公司自2017年9月与合肥新站高新区签订《合作框架协议》以来，悉心研究政策、深入园区调研，以设立全省综合保税区首家融资租赁公司为契机，逐步摸索出一条以融资租赁方式支持战略性新兴产业发展的有效路径，填补了安徽省该领域的空白。未来，安徽兴泰融资租赁有限公司将全力配合园区招商引资工作，以新站高新区、合肥综保区、出口加工区等园区的产业布局为依托，辐射全市战略性新兴产业，助力合肥经济高质量发展。合肥首次运用“在线法院”成功调解涉外家事纠纷

近日，合肥市庐阳区人民法院民一庭组织调解了一起继承纠纷案。与以往不同的是，作为被告之一的XU某是通过网络视频连线的方式参加的整个调解过程。这是合肥法院首次运用“互联网在线法院”审理涉外家事案件，全程录音录像，画面清楚，声音清晰，秩序井然。此前，原告谢某甲、谢某乙二人到庐阳法院起诉，要求继承位于合肥市庐阳区的一套房屋。经过前期的沟通，双方当事人都同意调解，但被告之一XU某系美籍华人，常年居住在国外，到庭的时间和金钱成本均较高，且XU某年事已高，身体状况亦不允许其回国参加诉讼。为提高案件审理效率，减轻当事人的诉累，承办人法官胡玲在征得原、被告同意后，决定使用“互联网在线法院”远程庭审系统，通过在线视频的方式组织调解该案件。XU某通过视频同步、完整地参与了由审判人员组织的各项调解程序。调解过程中，XU某对谢某甲和谢某乙的陈诉均无异议，表示愿意按照事实和法律分配遗产。最终在法院的主持下，双方自愿达成一致意见，并签订了调解协议。“没有想到会这么方便，互联网开庭不仅解决了我们的纠纷，还给我省下了大量的时间和费用。”调解结束后，远在美国的XU某在视频中如是说。合肥成立特色种养业扶贫专家组

记者昨天从市农委获悉，合肥市近日成立特色种养业扶贫专家组。专家组由来自省农科院、安农大、省水产总站、省林木种苗总站等农业科研单位的27名专家组成，将对合肥市五县市特色种植、渔业及综合种养、休闲农业、畜牧及特种养殖、特色林业等进行重点指导。据了解。专家组在成立后，将致力于指导各县市特色种养业脱贫产业选择和行蓄洪区适应性产业选择，指导解决遇到的技术问题，以及指导新品种、新技术、新业态的推广、培育、发展等。并就贫困地区和行蓄洪区推广“四带一自”产业扶贫模式，实施“一村一品”产业推进行动，适应性产业发展进行指导，同时总结推广先进经验、典型案例，发现存在问题，向政府机关提出对策建议。合肥市互联网协会今日正式成立 88家单位成为首批会员

12月21日，合肥市互联网协会第一次会员大会暨成立大会举行。合肥市互联网协会第一届理事会由62名理事组成，同时设置1名监事，截至目前，已有88家互联网相关企业、104名网络名人申请加入该协会，包括互联网科技企业、互联网文化企业、电商企业、网络媒体、网络自媒体及网络名人等。随着互联网的迅猛发展和“互联网+”不断深化，我市作为省会城市，中央、省市重要媒体网站和各类商业网站聚集，一大批互联网产业蓬勃兴起，发展势头强劲。据统计，我市有备案网站6万多家，互联网相关企业1000余家，网名超500万人，微信公众号10万余个。面对我市互联网产业以及各类网站、新媒体发展的现状，适应新形势，发挥我市网信领域社会组织的作用，合肥市互联网协会应运而生。据了解，该协会主管部门为中共合肥市委宣传部，业务指导单位为合肥市互联网宣传管理办公室，引导全市互联网相关企业和单位、互联网从业人员实现行业自律，同时组织开展各项业务活动。例如，开展有益于互联网文化发展与管理有关的研讨、年会等活动；组织合肥地区、国内或国际范围内的互联网项目、产品、技术、人才、信息各方面的交流与协作活动；配合宣传部门，协同合作讲述合肥故事、传播合肥声音等。安徽日报报业集团、安徽新媒体集团共同调研枞阳县融媒体中心

安徽日报报业集团、安徽新媒体集团共同调研枞阳县融媒体中心中安在线、中安新闻客户端讯 12月7日，安徽日报报业集团党委书记、社长郭强，安徽新媒体集团总经理章理中，安徽日报社副总编辑李陈续，安徽新媒体集团副总经理许海龙一行来到铜陵市枞阳县调研融媒体中心建设运营情况。铜陵市委常委、枞阳县委书记刘亚东，铜陵市委宣传部常务副部长张文林，枞阳县委常委、常务副县长、宣传部部长杨贤招等陪同调研。郭强、章理中一行参观了枞阳县融媒体指挥中心，详细了解中心建设组织架构、运作流程、队伍建设、硬件建设等基本情况。刘亚东介绍了枞阳县的县域发展情况、新闻宣传工作以及融媒体建设运营情况。他说，长期以来，安徽日报报业集团、安徽新媒体集团关心、关注和支持枞阳，充分发挥省级主流媒体优势，及时宣传报道枞阳经济社会发展成就，充分展示枞阳良好形象，为推动枞阳经济社会发展营造了良好舆论氛围、提供了强有力舆论支持。希望以后能继续关注枞阳、支持枞阳、宣传枞阳，为枞阳经济社会建设出谋划策、献计出力。安徽日报报业集团党委书记、社长郭强讲话在听取相关介绍后，郭强表示，加强县级融媒体中心建设，是全国宣传思想工作会议作出的重大战略部署。县级融媒体中心建设，“建”是基础，“融”是关键。枞阳县融媒体中心建成后，可以同时入驻安徽日报和安徽新媒体集团的媒体云平台，利用省级媒体平台优势，实现双平台同步发声，在传播党的声音、讲好枞阳故事、更好服务群众等方面，充分发挥县级融媒体中心的作用和影响力。安徽新媒体集团总经理章理中讲话章理中表示，枞阳县将融媒体中心建设工程交由安徽新媒体集团负责，既是对集团承建能力的充分信任，也是对集团技术力量的充分肯定。在圆满完成一期工程建设后，下一步集团将全力做好中心二期工程建设任务及技术维护工作，实现中心在新媒体集团云平台上与安徽日报云平台的无缝对接，充分发挥新媒体优势，加大对枞阳县和铜陵市的经济社会发展宣传力度。铜陵市委常委、枞阳县委书记刘亚东介绍枞阳县的县域发展情况、新闻宣传工作以及融媒体建设运营情况第十二届中国（合肥）国际家用电器暨消费电子博览会开幕

11月16日上午，第十二届中国(合肥)国际家用电器暨消费电子博览会在合肥滨湖国际会展中心开幕。省委书记李锦斌宣布开幕。省长李国英、中国贸促会副会长卢鹏起致辞。省领导信长星、邓向阳、陶明伦、宋国权、李明、韩军及省政府秘书长白金明，部分国家驻华使节，工业和信息化部相关司局、国家有关行业协会负责人出席开幕式。副省长何树山主持开幕式。市领导凌云、王文松，市政府秘书长罗平出席开幕式。本届家博会由工业和信息化部、中国贸促会、安徽省政府主办，合肥市政府、省经济和信息化委、省贸促会承办，共有来自全球的近400家企业参展。会上发布了2018年中国家电“能效之星”评价结果、2018年中国家用电器行业品牌发展报告，举行了中国家电品牌金奖颁奖仪式。李国英在致辞中说，本次家博会恰逢改革开放40周年。40年来，伴随着中国快速发展的脚步，安徽秉持改革精神，坚持创新引领，加快转型升级，推动家电及消费电子产业从小到大、由弱变强，正在成为全球具有重要影响力的家电及消费电子研发和制造中心。面向未来，我们将对标营造国际一流营商环境目标，深入落实长三角一体化发展国家战略，深化“放管服”改革，全面落实科技创新、制造强省、降成本等政策措施，大力支持民营经济发展，让各类市场主体在安徽创新愉快、创业愉快。本次家博会突出“智慧家居美好生活”主题，集中展示和交流研讨家电及消费电子领域的新产品、新技术，期待能为各方交流合作、产业发展壮大带来丰硕成果。卢鹏起在致辞中说，合肥家博会知名度和影响力逐年提升，已成为家电及消费电子产业信息交流、新品展示、招商引资的重要平台。中国贸促会将全面加强与各国工商界的合作，投入更多资源参与合肥家博会举办，积极支持安徽开展对外贸易投资合作，为安徽进一步扩大开放和经济社会发展提供新助力、作出新贡献。2018年"合马"赛道口将于11月11日凌晨5时前完成封闭

合肥在线讯2018年“合马”将于11月11日开跑，本网记者从滨湖城管部门了解到，现主要赛道及起终点隔离护栏已布置完工，剩余相关道路口将于11月11日凌晨5时前进行封闭。连日来，滨湖新区城管部门开始加紧布置赛道，截至目前，完成设置的硬质护栏达8000多米，轻质护栏约16000米，反光锥共计7000余个，40000多米警戒线也已准备就绪，预计11月11日凌晨5时前将完成对相关赛道路口的封闭工作。“合肥欢迎您”主题绿雕亮相合肥火车站

11月9日，旅客从合肥火车站站前广场的“合肥欢迎您”主题绿雕前经过。"双11"将至 合肥工商多措并举强化网络集中促销监管

合肥在线讯“双11”将至，正值网络集中促销活动的活跃期。11月9日，记者从合肥市工商局获悉，为保护消费者和网络经营主体的合法权益，进一步规范良好的网络市场环境，该局多措并举加强网络市场监管，助推全市网络经济健康快速发展。“清家底”完善网监平台不断完善“合肥市网络交易监管服务系统”，摸清全市网络经济户口，提高监管服务针对性。截至目前，全市各类网站、网店总数共计21.38万户，其中企业网站5.31万户，本地网络交易平台43家，网店16.07万户。网店以淘宝网为主，其中淘宝网店15.58万户，天猫商城网店1700余户,京东、1号店等平台网店3200余户。重指导促进诚信经营据悉，合肥市工商局组织召开《电子商务法》等法律法规培训，共培训网络企业63家；召开网络集中促销行政指导会，全市百大易商城等10家知名电商企业及平台参会，签署《电子商务经营者践行<电子商务法>倡议书》，提出“带头遵守法律规定、切实履行主体责任、完善管理自律机制、严守质量安全底线、畅通投诉维权渠道、打造诚信电商品牌”六点倡议，号召电商企业诚信守法经营。施监测加大消费预警利用“合肥市网络交易监管服务系统”，开展异地平台本地店铺网络集中促销活动监测工作，完成本地异地平台店铺销售情况统计分析，并对集中促销活动中可能存在的违法违规行为实施重点监测。同时，通过系统向全市4600余家网络企业推送了规范网络促销经营行为短信，提醒网络企业了解规范促销的要求，通过微信公众号发布消费警示。查违法规范网络经济第四届中国花境论坛在合肥举办

中安在线、中安新闻客户端讯近日，第四届中国花境论坛在合肥举办。来自全国21个省市(自治区)的100余家单位的200余名专家、学者、企业代表参会。论坛将持续四天。本届花境论坛由中国国园艺学会球宿根花卉分会、安徽省风景园林学会、合肥市风景园林学会主办，北京中绿园林科学研究院承办。本届论坛论坛就花境植物材料的选择与现代化生产技术，花境设计、营造与维护的新理念、新技术，花境在花园、庭院、公共绿地中的运用，中国传统文化对花境的影响等议题开展广泛而深入的研讨。2018中国合肥苗木花卉交易大会开幕 规模为历届之最

中安在线、中安新闻客户端讯“苗会”美丽中国，助力乡村振兴。10月19日上午，中国合肥苗木花卉交易大会在肥西县中国中部花木城开幕。中国·合肥苗木花卉交易大会已成功举办十五届，今年苗交会的主题是“‘苗会’美丽中国、助力乡村振兴”，规模为历届之最。本届大会由国家林业和草原局、安徽省政府主办，国家林业和草原局国有林场和种苗管理司、省林业厅、合肥市政府承办。大会将持续三天。据统计，除全省各市组织企业参展外，全国31个省(自治区、直辖市)林业厅(局)、5大森工(林业)集团和新疆建设兵团首次集中参展，展览展位总面积达10万平方米，开放程度为历届最大。此外，大会将有10多家国外有代表性苗木花卉企业参展，苗木花卉龙头企业和大型采购商也将参加招商引资现场签约活动。中国（合肥）苗木价格指数中心正式上线

中安在线、中安新闻客户端讯 10月19日上午，2018中国·合肥花木交易大会盛大开幕，中国(合肥)苗木价格指数中心正式上线。据了解，该中心包括全国苗木价格指数中心、全国苗木交易中心、全国苗木信息发布中心建设。其中，全国苗木价格指数中心先期以安徽为中心，以全国其他区域性苗木交易市场为骨干，以全国各省级林业种苗管理机构为补充，分模块、分步骤逐步构建，待指数中心运营成熟后，再推广覆盖到全国。合肥市劳动和技能大赛家政专项赛举行

中安在线、中安新闻客户端讯为促进合肥市家庭服务业发展。2018年合肥市劳动和技能大赛家政专项赛日前在合肥市妇女儿童活动中心举行。来自全市各县区的21支队伍、63名选手参加育婴员、家政服务员、养老护理员三个项目的竞技。本次比赛由市妇联、市总工会联合举办。分为理论知识和操作技能两部分，分别占参赛选手综合成绩的30%和70%。在实操环节，“育婴员”项目包括婴幼儿生活照料、婴幼儿抚触、婴幼儿被动操等；“家政服务员”项目包括面食制作、衣服熨烫、居家清洁等；“养老护理员”项目考察选手更换卧床老人床单、老人头部护理、老人生活照料搬扶轮椅等技能。经过激烈的角逐，来自高新一队的周芬、李荣琼，及庐阳一队的刘春三位选手分别获得育婴员、家政服务员、养老护理员项目一等奖。此次竞赛为广大家庭服务员提供了一个展示专业技能的平台，对树立行业典型、展示行业风采，促进家庭服务业规范、有序、健康发展起到了积极作用。磨店社区文忠苑国学书法小课堂正式开课

中安在线合肥讯 为培养社区小朋友们的手、眼、脑的协调性，促进社区儿童的健康发展，感受中华传统文化的魅力，文忠苑书法小课堂于10月13日正式开课。此课堂由磨店社区携手合肥市阳光公益服务中心链接大学生资源开展，在每周六下午准时开始，为孩子们提供可发展的持续性学习平台。在正式上课之前，志愿者老师和孩子们做了简单的自我介绍拉近了彼此的距离。课程开始后，小朋友们纷纷被老师手中的毛笔和字帖吸引住了，叽叽喳喳的提出了各种问题，迫不及待的想要动手尝试。简单的问答和介绍环节结束后，孩子们对本节课的内容表现出了极大的兴趣，认真的端坐在座位上。老师首先从执笔方法开始讲起，小朋友们手拿毛笔，依照老师的样子像模像样的摆出书写的姿势。过高的桌椅好像限制了小朋友们的发挥，为了确保书写的规范，大家主动站了起来。蘸笔、控墨，一举一动都严格按照老师的要求进行，颇具大师的风范。本堂课老师只教了写“端横”和“长横”，并在结构要领的地方一一进行讲解，孩子们学习的也很认真，不厌其烦的一遍一遍练习，宣纸是写满一张又一张。庐阳区社会保险缴费基数审核工作全面完成 涉及企业职工16.4万人

中安在线合肥讯 6月28日，庐阳区社会保险缴费基数审核工作全面完成，全区核定2605家企业社保缴费基数，涉及企业职工16.4万人，据悉此次社保基数调整后，个人每月最少多缴35元，个人医保账户最多增加58元。社保缴费基数调整涉及到每个单位和个人的利益，涉及参保人数众多，涉及企业也达2605家，自开展此项工作以来，短短两个月的时间，庐阳区平均每天要办理60家单位基数审查和审核，在办理业务过程中，工作人员通过查看企业的财务凭证，既要核算企业的社保缴费基数，也要核查个人的工资收入以确定个人的缴费基数，从而保障用人单位和劳动者的切身利益。在办理业务过程中，窗口工作人员认真落实让信息多跑路，让群众少跑路的原则，尽可能通过线上指导，帮助企业指出问题，修订数据数据，尽量实现网上办理，在企业数据正确的情况下，引导企业工作人员携带财务凭证上门一次，即可办结。6月27日，区人社局窗口工作人员江昭奕意外的收到上市公司东软集团(上海)有限公司合肥办事处送来的绣着“办事认真负责 态度一流积极高效”的锦旗，当小江被问及此事时，小江谦虚的说，“我只是做了我应该做的事情，没想到会收锦旗，得到服务对象的认可很开心”世界制造业大会瑶海专场：搭建中非经贸桥梁让安徽制造走出去

中安在线合肥讯 “世界制造业大会在合肥召开，给了我们一个广阔的世界舞台，我们有信心做好安徽的民族科技企业，走出国门，迎接挑战，让新一代徽商不一样！”5月25日的埃塞俄比亚-中国安徽投资经贸合作研讨会上，安徽比达光电科技有限公司总经理毕权武告诉记者，能够参加此次会议，是自己所在的企业开拓更多海外市场的重要机遇。他自主创业的企业——比达光电携手中科院、中国科大、中国矿大、安农大，专业致力于智能识别分拣的研发与制造，目前已获得国家专利70多项，立项产品超过60项，其中矿石色选机是国际先进产品。世界制造业大会瑶海专场寻求埃塞合作记者了解到，埃塞俄比亚-中国安徽投资经贸合作研讨会是瑶海区承办的此次世界制造业大会暨徽商大会的重要组织部分。主办单位是埃塞俄比亚联邦民主共和国驻上海总领事馆和中国国际贸易促进委员会安徽省委员会。会议的主旨是在一带一路的政策下，向有对外投资意愿的安徽省企业提供良好的平台，全面了解埃塞投资政策，寻求共同合作。全方位推广潜在的埃塞投资机会。而毕权武的毕达光电正是具备这样海外拓展能力的企业，其企业产品出口亚欧拉美非，包括美国、俄罗斯、法国、巴西、埃及、澳大利大、印尼、越南、泰国、台湾等80个国家或地区。这一家个人创业的科技型企业，预计2018年高新产品年产值可超4000万元。大会上，埃塞俄比亚驻上海总领事馆副总领事详细介绍埃塞俄比亚投资环境，安徽省代表则重点介绍中国政府鼓励中国企业走出去政策。会上还有来自安徽的中国企业代表人介绍在埃塞俄比亚投资的经验和技巧，包括政策、品牌推广、投融资渠道，吸引了到场的所有企业家。现场举办企业家对接会，进一步促进安徽企业对埃投资的了解。36家本地企业亮相开创东部新中心新局面记者看到，此次参加埃塞俄比亚-中国安徽投资经贸合作研讨会的瑶海企业多达36家。除了传统的建筑业、服务业、制造业外，一批像比达光电这样科技型、“智造型”的代表瑶海产业转型方向的新兴战略性产业占据相当大的比率。瑶海区委书记黄卫东在大会致辞上表示，瑶海区是安徽合肥的老工业区，也是全市重要的商贸市场集聚地。当前，瑶海正在大力推进合肥东部新中心建设，加快推进老工业区搬迁改造，不断培育新兴战略性产业是瑶海产业转型的主攻方向。瑶海也将以此次投资经贸合作研讨会为契机，进一步加快对外开放的步伐，大力支持瑶海企业走出去，不断开创合肥对外开放的新局面。黄卫东透露，目前瑶海正在合肥1331城市规划战略下，努力建设合肥东部新中心这一合肥东部发展新引擎，未来将是包括合肥东部新中心、合肥南站中心、滨湖中心、政务中心、老城中心在内的钻石型城市结构的重要支撑。产业方面，瑶海已经形成合肥物联网产业园和瑶海都市科技产业园两大园区，发展科技型、创新型产业的导向明确、目标坚定、成果斐然。安徽新开普物联网研发中心、安徽比达光电科技有限公司、客来福智能家居，以及包括央企建筑业总部等一批领军企业正在引领该区产业强力转型。违规授信775亿掩盖不良 浦发成都分行被罚4.62亿元

“让套利者无利可图，让违法违规者得到应有惩处。才能让银行树立‘合规创造效益’的理念。”监管部门人士强调。言犹在耳。1月19日晚间，银行业再现亿元罚单。因为违规向1493个空壳企业授信775亿元，以换取相关企业出资承担浦发银行成都分行不良贷款，浦发银行成都分行被四川银监局依法罚款4.62亿元。相关责任人也被处理。2017年银监系统共罚没29.32亿元，创下历史纪录。2018年强监管、严处罚态势仍将持续。“处罚不是目的，是为了推动银行切实加强内控。把银行经营好、发展好，落实国家政策，支持供给侧结构性改革，推动去杠杆、去泡沫，弥补经济短板，为国民经济做出新贡献。”监管部门人士表示。“浦发银行对于成都分行发生的违规发放贷款案件深感愧疚；对于监管部门的查处表示坚决支持和接受，同时将以此为鞭策强化自身管理，坚持从严治行，在未来的经营发展中始终将依法合规经营作为立行之本。”浦发银行方面对21世纪经济报道表示。“零不良”的秘密21世纪经济报道记者了解到，浦发银行成都分行2002年成立。在案件暴露前，浦发银行成都分行长期“零不良”，并且在当地股份行经营中排名前列。因为业务表现突出，浦发银行成都分行也长期是行内的标杆。在该行2009年的一份新闻稿中曾介绍，浦发银行成都分行在业务高速发展的同时，员工无不良记录，无案件事故发生，保持了良好的资产质量并创造了前六年无欠息、无逾期、无垫款、无后三类不良贷款的佳绩。在上级行和监管部门近年的综合考评中，一直名列前茅。平静的水面下实则隐藏暗礁，而当经济下行，风险则原形毕现。银监会在现场检查中发现，浦发银行成都分行存在重大违规问题，立即要求浦发银行总行派出工作组对成都分行相关问题进行全面核查。“这是一起浦发银行成都分行主导的有组织的造假案件，涉案金额巨大，手段隐蔽，性质恶劣，教训深刻。”银监会指出，用词之严厉十分罕见。工作组通过监管检查和按照监管要求进行的内部核查发现，浦发银行成都分行为掩盖不良贷款，通过编造虚假用途、分拆授信、越权审批等手法，违规办理信贷、同业、理财、信用证和保理等业务，向1493个空壳企业授信775亿元，换取相关企业出资承担浦发银行成都分行不良贷款。银监会指出，浦发银行成都分行主要存在以下问题：一是内控严重失效。该分行多年来采用违规手段发放贷款，银行内控体系未能及时发现并纠正。二是片面追求业务规模的超高速发展。该分行采取弄虚作假、炮制业绩的不当手段，粉饰报表、虚增利润，过度追求分行业绩考核在总行的排名。三是合规意识淡薄。为达到绕开总行授权限制、规避监管的目的，该分行化整为零，批量造假，以表面形式的合规掩盖重大违规。四川银监局披露的处罚通知中显示，王兵对浦发成都分行严重违法违规行为负有直接领导责任。王兵在2002年辞任工商银行(7.260, 0.14, 1.97%)四川分行副行长，出任当时刚成立的浦发成都分行行长一职，直到2017年相关案件爆发后“到龄退休”，在任长达15年。而根据监管规定，商业银行应当明确对重要岗位人员实行轮岗或强制休假制度。在民生银行(9.110, 0.00, 0.00%)航天桥支行案件中，涉案支行行长也长期在任未落实轮岗制度。银监会指出，该案也反映出浦发银行总行对分行长期不良贷款为零等异常情况失察、考核激励机制不当、轮岗制度执行不力、对监管部门提示的风险重视不够等问题。问责四川银监局案发后，银监会多次召开党委会议和专题会议研究部署查处工作，并成立专责小组，与上海市委市政府、四川省委省政府建立工作协调机制，强力推进风险处置和整改问责工作。在银监会统筹指导下，四川银监局制定实施“特别监管措施”，实行“派驻式监管”，开展多项专项排查治理，积极推动合规整改工作。除依法对浦发银行成都分行罚款4.62亿元之外，四川银监局还对浦发银行成都分行原行长、2名副行长、1名部门负责人和1名支行行长分别给予禁止终身从事银行业工作、取消高级管理人员任职资格、警告及罚款。相关涉案人员已被依法移交司法机关处理，银监会还对浦发总行有责任的高管人员及其他责任人进行追责。浦发银行方面介绍，本次处罚金额已全额计入2017年度公司损益。对公司的业务开展及持续经营无重大不利影响。而成都分行已按监管要求完成整改，总体风险可控，客户权益未受影响，经营管理迈入正轨。浦发银行2017年业绩快报显示，未经审计净利润为542.40亿元。罚款对浦发本身经营影响不大但仍然足以“肉疼”。2017年半年报显示，浦发成都分行资产总额1389.36亿元，是西部最大的分行，半年报同时显示，2017年上半年浦发银行在西部地区营业利润为亏损29.36亿元，是所有地区中唯一亏损的，或许部分即受成都分行案件拖累。21世纪经济报道记者还注意到，银监会还对四川银监局原主要负责人和其他相关责任人进行严肃问责并给予党纪政纪处分，主要是因为四川银监局对浦发银行成都分行相关风险线索等问题未全面深查，监管督导不力，对其监管评级失真。1月17日，银监会党委传达学习十九届中央纪委二次全会精神时强调，要紧紧抓住“问责”这个要害，以强有力问责倒逼管党治党和监管责任落实，重点查纠防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治攻坚战以及金融信贷中涉及银行业监管的失职失责问题，对监管职责履行不到位、监管权力行使不规范、监管问责处罚不严不实的机构或部门，严格依规依纪问责处理。合肥新站高新区获全国婚姻登记辩论赛一等奖

中安在线合肥讯 8月25日，由广东省婚姻家庭建设协会举办的首届婚姻登记工作全国部分省、自治区辩论邀请赛在广州举行，全国12个省、自治区共16支代表队参加了比赛，海峡两岸婚姻家庭服务中心副主任杨文涛、民政部社会事务司婚姻管理处处长郝海波、广东省民政厅副厅长曾凡瑞出席并致辞。新站区社会事业局民政处婚姻登记员何桂月与蜀山区婚姻登记处婚姻登记员刘辉、庐阳区婚姻登记处婚姻登记员王婷组成安徽民政代表队，代表安徽参加比赛。经过与对方代表队开篇陈词、自由辩论、总结陈词三个环节的唇枪舌战和激烈角逐，我省代表队在本届大赛中脱颖而出，荣获全国部分省、自治区辩论邀请赛团体一等奖。为做好参赛工作，队员们广泛收集资料，在专家的指导下进行辩论技巧和实战指导。通过为期两周的辩题分析、资料查阅、事例数据收集等前期准备，以及两天集中讨论、刻苦钻研、分工合作准备和刻苦训练，在本届大赛中充分展示了我省婚姻登记工作人员优良的精神风貌、精湛的业务能力、敏捷的思维能力和良好的团队合作精神。社区“小书记”成就“大作为” ——十九大代表束红英的“炼”...

中安在线合肥讯 一头短发精干利索，皮肤黝黑，目光坚毅，说话办事从不拖泥带水，总是精神抖擞，瘦削的身子里仿佛永远有使不完的劲。从区直机关、到街道、再到社区……束红英的岗位似乎“步步走低”。然而，正是这样一步步“下沉基层”的履历，让她跟老百姓处得格外亲、贴得格外近。勇探新路的“女旗手”：开创六“好”工作法一个初创型社区，成立仅四年多时间，竟揽获全国先进基层党组织、全国文明单位等14项国家级重磅荣誉，网络精神文明建设、“三社联动”等工作更是被中央部委点名作经验交流。火车跑得快，全靠车头带，44岁的束红英正是这列正高速运行的“滨湖世纪号”的当家人。2012年12月，合肥首个街道级大社区——滨湖世纪社区乘着十八大的东风扬帆起航。束红英历任社区服务中心主任、党委书记，参与见证了这个“超级社区”成长的每一步。接手一个肩负街居体制改革重任、拥有13万多“新市民”的超级新社区，前路无引、后路无退！束红英心情复杂，既充满了兴奋，“撸起袖子”准备大干一场，又不得不为眼前的困惑、迷茫而整夜睡不着觉。新社区如何在体制机制设计方面突出扁平精简高效？如何降低行政成本、壮大社会资本？如何实现基层党建对社会治理的有效引领……这些问题倒逼着她所带领的社区党政班子必须迅速破题。“只有体制机制的‘第一粒纽扣’扣好、只有基层党建的红线串好，才能为后续的社区治理铺平道路、搭好载体。”敏锐的束红英迅速从纷繁复杂的工作中抽丝剥茧，抓住了核心和关键。她创造性地提出六“好”工作法，即把好脉、领好航、织好网、对好标、办好事、育好人。针对六“好”的提出，她把党组织建到网格上、楼栋里、农贸市场中，响亮地喊出“党组织对群众有求必应、群众对党组织一呼百应”的承诺。她给居住在社区的党员寄送“红色家书”、支持党员骨干组建“红色帮客”志愿队、号召驻地单位党组织认领社区党员的“红色创投”服务项目、鼓励文化社团创作“红色节目”，到过社区的人都明显地感到，这个社区到处是满满的正能量。敢闯敢试、善于学习的她从不敢停歇，多次进修专业知识，早早地拿下了公共管理硕士学位和中级社工师职称。她率先探索设立社区公益坊，培育社会组织，开展服务外包；创办全国首家“社区治理学院”，为社区工作人员、居民骨干、公益项目负责人提供学习充电的平台；率先在全国尝试由属地小区居民骨干选举担任居委会成员，推行“社工介入”计划，让专业社工引领居民开展自治……一系列“润物细无声”的举措融入社区日常管理的每一个细节，演奏出社区“共治、自治、善治”的交响乐。敢于碰硬的“黑玫瑰”：创新出租屋管理打赢传销仗女儿身段男儿心。“她身上有种不服输的特质，行事雷厉风行，有勇有谋。”与束红英共事过的人这样评价她。2012年4月，束红英主动要求到基层历练,在大街小巷巡查、扎根老旧小区、农贸市场，与各色人群打交道，锤炼了她不服输、争一流、敢啃硬骨头的坚毅品质，日晒雨淋下皮肤越发黝黑的她还被亲切地称为“黑玫瑰”。滨湖世纪社区13万居民中就有80%以上来自合肥市外。面对一座现代化的新城，如何构建和谐有序的城市生活新秩序，让居民安居乐业，这是社区管理者束红英无法回避的现实。2013年刚刚履任滨湖世纪社区，束红英就面临着新社区开局“第一仗”——打传。作为社区行政负责人，束红英始终带头冲在一线，亲历了上百起传销分子大规模聚集、闹事。曾受到传销人员的言语威胁和跟踪蹲守，果敢的她没有半点退缩和畏惧，带领大家顶住压力，坚持打防并举、园区固守、源头治理相结合，不断创新出租房屋管理和打击传销工作新模式。她的担当赢得群众点赞，居民从当初的观望到纷纷站出来支持她，主动巡查出租房、举报嫌疑人员、当义务宣传员，打了一场“新时期的人民战争”，历时两年管住了出租房，赶走了传销，打传经验在全市推广。“要想群众信服你，就得在群众关注的重大问题前，敢于豁得出、挺得住，用担责履责的实际行动说话。”束红英是这么说，也是这么做的。今年，她还将目光瞄向全市面积最大、产权关系最复杂、民生关注度最高的万国农贸市场，作为自己的“一号课题”，立志打造城市文明新窗口。一呼百应的“领路人”：将基层声音带上十九大舞台扎根基层，管理一个13万多人口的超大型人口导入社区，如果没有群众的一呼百应，束红英很难想象自己会面临怎样的困境。“我们身后站着3000余名党员，2000多名核心志愿者，他们分布在各个网格、小区和楼栋里，成为社区治理的中坚和骨干。”如今，社区里除了行政事务，多数公益项目和活动都由居民骨干、社区领袖担纲，主持协调运转。而束红英正是大部分居民骨干的“伯乐”。她三次登门请出了有管理和教育工作经历的老党员韩美、蔡庆林，负责社区老年大学的筹建和运营，每年让1000多老人有所学有所乐；她鼓励宋云桂、黄子凤、田和芬、王李平等“全职妈妈”等成功竞选为居委会主任；她诚恳邀请领导经验丰富的退休老干部江炳安担任社区共治理事会的秘书长；她将起先对社区一肚子意见的“老徐”转化为社区的调解达人；向她“告状”的文体爱好者石彪欣然接受她的“重托”，担任社区文体俱乐部部长，管理服务上百个团队……一个个原本“隐身”的社区骨干，在她的感召下逐渐走到台前。引导服务项目放手交由社区骨干运转，作为党委书记的束红英并没有闲着，“社区要负责搭建平台、链接资源、协调关系、指导评估，让专业的人去做专业的事”。在社区的QQ群里，经常半夜十一点还能看到她在询问某一个项目的进展和困难，提供建议和支持。社区党委如何换来群众的不计报酬、紧密跟随和一呼百应？束红英给出了自己“答案”——只有把群众的小事当作社区的大事来解决，群众才会把社区的事当作自己的事，跟你一条心、一条道。外表坚强，内心却柔软细腻，辖区困难群众的生活一直让束红英牵肠挂肚。去年7月，春融苑小区居民焦凤华的爱人患血癌去世，留下她和两个孩子相依为命。得知焦凤华家里的变故，束红英带着居委会的人主动找上了门，开展一对一帮扶，开导安慰焦凤华重新振作，并多方联系帮助她找工作，补贴家用。“如果不是束书记拉着我的手开导我，我可能到现在还陷在人生谷底，找不到目标。”焦凤华感激地说。造甲乡学习《忏悔录》案例自省

中安在线合肥讯 为贯彻落实中央纪委十八届七次纪委全会精神，根据省委“讲政治、重规矩、作表率”专题警示教育要求，合肥市纪委监察局组织编写了《忏悔录》一书，通过用身边人、身边事教育广大党员干部自觉践行“两学一做”，充分发挥反面教材警示作用。8月28日上午，在乡纪委书记李辉带领下，造甲乡全体乡村干部利用每周例会时间集中学习了《忏悔录》中以长丰县国土资源局副局长付昌训涉嫌受贿罪被立案侦查为例的警示教育案例，警醒作用极强。《忏悔录》收录了25篇近年来查办的违纪违法案件，其中既有县处级领导干部，也有乡镇街道干部职工和社区工作者。本次集中学习着重挑选这部分近在咫尺的案例，要求全体乡村干部对照检查，自我剖析，把自己摆进去，不当局外人，将可能出现的违纪违法不良倾向及时扼杀在萌芽状态。决战全面小康 全力精准脱贫 中安在线扶贫攻坚乡村行（高清图）

新站高新区瑶海社区开展辖区企业劳动法律法规知识讲座

中安在线合肥频道讯 为了让辖区内的中小企业和个体商户更多更好的了解及学习劳动法、贴近工作实际，近日，瑶海社区开展了一场关于“劳动纠纷案例解析”的知识讲座，为辖区企业讲解《劳动合同法》知识，以劳动纠纷案例的形式列举工作中易见常见的劳动纠纷疑问及法律知识，100余家企业、单位参加了培训活动。“企业未和员工签订劳动合同，需要支付什么样的法律成本？劳动合同未到期企业单方面解除劳动关系，需要付出什么样的法律成本……”授课老师针对一些中小企业容易出现的法律问题，以通俗易懂的语言，联系日常遇到的劳动纠纷工作实例，深入浅出地讲解了相关法律知识。参会的中小企业也提出自己平时遇见的劳动纠纷问题，老师有针对性地进行解答，活动现场讨论十分热烈。站北社区承办“情系民生”2017文化民生工程主题文艺汇演

中安在线合肥频道讯为进一步宣传农村文化建设、群众体育设施建设等一系列文化类民生工程政策，丰富广大群众精神文化生活，7月4日下午，由新站高新区社会事业局主办，站北社区承办的“情系民生”2017文化民生工程主题文艺汇演在北岗花园社区服务中心激情上演。将农家书屋、农村体育活动等相关的政策宣传与文艺娱乐有机结合起来，精彩的纷呈的节目吸引了数百名居民到现场观看节目，感受民生工程带来的喜悦。此次文艺演出共有10个节目，文艺演出在恰恰舞《燃烧的地板》中拉开帷幕，孩子们用曼妙的舞姿舞出了老百姓红红火火的日子；三句半《校园生活》更用诙谐幽默的言语讲述了新时期民生工程政策对孩子们的影响，小演员精彩的表演引起阵阵掌声与欢笑声。《站台》、《我的祖国》等歌舞表演更赢得了现场观众的喝彩。辖区张俊豪小朋友的架子鼓、长笛演出更是一度掀起了活动的高潮。节目现场，还有一群充满活力的社区大妈们，她们表演的柔力球、太极拳等节目更充分展现了辖区老年人生活的多姿多彩。中残联调研组深入造甲调研残疾人龙虾养殖基地

中安在线合肥频道讯 7月3日，中国残联党组成员相自成一行在安徽省残联理事长张纯和、合肥市委常委、副市长孔涛、长丰县副县长俞成山的陪同下来到造甲乡双河村，调研残疾人龙虾养殖基地。中残联调研组实地考察了解残疾人龙虾养殖基地的养殖规模、养殖帮扶、经营模式、项目发展前景和辐射带动残疾人就业、残疾人加入合作社后给生活带来的变化等情况。稻虾种养，打开增收致富的新门路2014年以来，造甲乡建档立卡贫困户中，因残致贫328户749人。回顾脱贫攻坚持久战中前期的阶段性胜利，残疾人可谓作出了大贡献，因为是残疾人崔兴文探索出的稻虾种养模式。2008年，在市场龙虾价格看好的情况下，残疾人崔兴文尝试进行成本低、成活率高的龙虾养殖，年复一年，随着时间的推移，崔兴文在原有养殖技术上不断开拓创新，结合实际，总结出一套极具自身特色的养殖技术——稻虾种养，打开了增收致富的新门路。2015年，崔兴文以技术推广的身份常驻龙虾养殖专业合作社免费教授龙虾养殖技术，带动全村家家户户养龙虾，从繁殖种苗到销售都给予帮扶指导。目前，全乡已有300多户都跟着他搞稻田养龙虾，残疾人就有40多户。残疾人崔兴文等带动的残疾人创业稻虾种养基地，理所当然成为了全乡“养虾有‘稻’，致富有方”的“改革”发祥地，龙虾养殖成了造甲乡一道亮丽的名片。千人颂歌献给党

中安在线讯6月30日，中煤新集公司千名职工正在演唱红歌庆祝党的96周年华诞。七一期间，该公司以“共产党员受到教育，先锋作用充分发挥”为主题，部署早、行动快，精心安排颂歌献给党、创建党员示范岗和志愿服务队、红色教育、党建骨干培复训以及职工原创书画摄影比赛等“七个一”系列活动迎接党庆。余克平摄合肥市召开实施五大发展行动计划领导小组会议

中安在线合肥频道讯6月27日下午，合肥市实施五大发展行动计划领导小组会议在市政务中心召开。省委常委、合肥市委书记宋国权主持会议并讲话。会议审议了《合肥市五大发展行动计划2017年实施方案》和《施工方案》。合肥市委副书记、市长凌云，市委副书记汪卫东，合肥市实施五大发展行动计划领导小组成员出席会议。各县(市)区、开发区实施五大发展行动计划领导小组组长参加会议。据了解，合肥市五大发展行动计划印发实施以来，按照省实施五大发展行动计划领导小组要求，编制了合肥市五大发展行动计划2017年实施方案和施工方案，形成行动计划—年度专项实施方案—施工方案的推进体系。创新发展：系统推进、全面创新今年初，合肥市召开综合性国家科学中心暨量子信息与量子科技创新研究院建设动员大会，完成了量子研究院省级立项并启动建设。推进离子医学中心等重大创新平台建设，初步确定中科大高新园区规划方案。合肥市大力提升金融服务水平,成立兴泰担保行业保障金运营公司，全方位支持中小微企业发展。推进“双创示范”城市建设，新增国家级创业创新示范基地2个，加快培育发展战略性新兴产业。1-5月，合肥市实现战略性新兴产业增加值313.9亿元，增长14.7%。成功获批“中国制造2025”试点示范城市。现代服务业提速发展，1-5月，全市服务外包签约合同达4.5亿美元。此外，都市型现代农业在深入实施“种业自主”同时，通过推动“互联网+现代农业”线上线下融合发展。协调发展：申报建设国家级合肥滨湖新区合肥市发改委积极做好国家级合肥滨湖新区申报衔接工作，努力开展新区规划编制前期工作与管理体制研究，梳理新区重大项目。随着轨道交通2号线整治启动空载试运行，以及红星路等道路慢行系统、阜阳北路高架北延、裕溪路高架东延、长江西路快速化改造的推进，合肥市正不断提升城市功能品质。在区域合作上，合肥市加快实施长三角交通运输信息共享示范工程，开展第四届长三角运动休闲体验季活动。并成功召开合肥都市圈城市党政领导第八次会商会议，加强了与寿县、霍邱县对接。强化县域新型工业化“主战场”作用，加快推进美丽乡村建设，“以点带面”中心村整治建设，推进县域经济发展。绿色发展：建设绿色发展美丽巢湖今年以来，合肥市围绕“建设绿色发展的美丽巢湖”的总体目标，大力实施环巢湖生态保护与修复工程。目前，一期二期基本建成，三期四期开始全面建设，累计完成投资157.5亿元。此外，合肥市正全力打造绿色宜居低碳城市，成功获批国家低碳城市试点。通过修改完善环巢湖湿地公园群规划，率先在重点生态区域实行林长制。并加快新能源汽车产业发展，成立合肥绿色再制造技术创新联盟。在印发南淝河、十五里河等水体达标方案后，合肥市拉网式排查整治流域内污染源。出台《合肥市土壤污防治工作实施方案》，争取中央资金785万元支持县级土壤监测能力建设。认真做好中央及省环境保护专项督察工作，中央环保督察1033件，省环保督察196件信访件全部办结。开放发展：开放通道、建设有序经过多年建设，合肥市以铁、公、空、水多路并进的立体化、现代化综合交通体系加快推进。商合杭高铁、合安高铁加快推进，德上高铁(合肥段)、岳武东延高速(合肥段)开工建设。1-5月，合肥水运港实现集装箱吞吐量10.4万标箱，同比增长39%。合肥新桥机场成功首飞“合肥-法兰克福”国际货运包机，填补了安徽省国际货运航线的空白。今年，合肥对外交流渠道不断扩大。与土耳其签署合作框架协议，举办合肥-德比文化交流座谈会。配合省政府成功举办第十届中博会和2017徽商大会，促成28个、总投资达178亿元项目现场签约。中德智慧产业园、合肥学院中德教育示范基地、大众-江淮纯电动乘用车、德国马牌轮胎三期等项目顺利推进。共享发展：脱贫攻坚、成果持续如何能够让广大人民群众共享发展成果成为工作的重中之重。合肥市召开了扶贫开发工作专项整改会议，落实完善“1+20+X”脱贫攻坚系列政策举措，确保提前全面完成年度脱贫任务。截至5月底，合肥市城镇新增就业12.74万人，同比增长21.9%；城镇登记失业率为3%，低于省控线1.5个百分点。同时，启动实施2017高校贫困家庭毕业生就业帮扶“4+3”专项行动。此外，合肥市加快编制《“健康合肥”建设规划》，开展“利剑1号”社会治安整治统一行动，两次组织开展全市2017年食品药品“网剑”行动，积极创建国家食品安全示范城市。习近平：让互联网更好造福国家和人民

